Administración Económica de la Habana.
Debiendo tener lugar en esta Oficina, el dia 3 de Agosto del corriente ano á las doce de su mañana la subasta de un capital de censo de trescientos setenta y cinco pesos siete reales, que á favor de S. M. reconoce la casa número nueve ae la calle de Neptuno, con el rédito del cinco por ciento anual; los que deseen hacer proposiciones podrán pasar á esta 'Administración Negociado de Censos, donde podrán enterarse de las condiciones establecidas para dicha subasta, y á las que han de sujetarse los rematadores.
Habana 30 de Junio de 1832.— Gumersindo Peres M oreda.
Murallas.—*82—li. 7.—F.° 49.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta los solares 2, 3, 4, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de los terrenos de las Murallas, bajo el pliego de condiciones que á continuación so inserta y con arreglo á la última tasación hecha en 15 de Mayo d i presento año, por el Sr. Arquitecto del Estado que parte de la base de un U) p. § de rebaja de los ant'guos precios, fe ha dispuesto que el acto dn remate, tenga lugar en es'a Económica, ante la Junta de subastas el'dia 26 de Julio próximo, á las 12 de su mañana.
Habana 26 de Junio de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
e¡
G
C3
cB
13
2
3
4
1 7¡ 8! 9¡
Valor del metro cuadrado.		Valor del solar.		Extension superficial.	
Pesos.	Cents	Pesos.	Cents. 	 .	Mets.	Miits.
24		18120		755	
24		17880		745	
25		18375		735	
24		17640		735	
*2ñ		18125		725	
3l		35898		1158	
Pliegos de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerra dos y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
24 El importe de la subasta y el depósito del 5p.§ para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
34 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. g <le la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
44 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente dec'arará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cuai s > destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitar á los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen (¡regentado v rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de 15 minutos y solamente entre los autores de las mis mas, haciendo Ja adjudicación cu favor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importo del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo, Sr. Director General do Hacienda; y los nueve restante en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad do los pagarés respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
74 Los gnstos que so originen por este remate, serán de cuentn del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N...N... vecino de....calle de.....miro.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia....y de las condiciones establecidas en el plic:
go de las mismas, hace proposiciones para el remate
de....en la cantidad de.......(en letra) pesrs oro,
obligándose á cumplir aprobado que sea, las condieio lies expresadas y demás que lija el reglamento con los gastos que se originen.
Habana........ Fecha y firma.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Piesidencia.
Habiendo sido declarada exenta de patronato la patrocinada Micaela por no haber comparecido ante esta Junta los que dicen ser sus patronos Don Ricardo Lacoste y I). Simón Serrano como apoderado de Don Fabian Porro-», á contestar la reclamación que le tenia establecida la referida patrocinada por falta de empadronamiento y por la declaraioria de libertad que según carta exhibida por la misma, y suscr.ta por el primero hacía á su favor, se convoca por este medio ít las personas que se condderen perjudicadas con esta resolución, & fin de que se presenten ante esta Junta, Empedrado número 32, en el término de quince dias contados de»de la publicación del primer anuncio adeducir los derschos de que se crean asistidos, con los documen-tosjustificativos delcaso; en la inteligencia de quesi trascurrido dicho p'az i nose lia pro enta lo persona alguna, se proveerá á la mencionada Micaela de su cédula provisional de libre.
Habana 19 de Mayo de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaio.
Habiendo sido declaradas exentas de patronato las patrocinadas Margarita y Rosa, por no haberse presentado ante esta Junta el que dice ser su patrono D. Andrés C’urrillo á contestar la reclamación que le tenian establecida las referidas patrocinadas, se convoca por es c medio á las personas que se consideren perjudicadas con esta resolución, á fin de que se presenten ante esta Provincial Empedrado 32 cu el término de quince dias contados desdo la publicación del primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos con los documentos justificativos dgl caso; en la inteligencia de que si trascurrido dicho plazo no se ha presentado persona alguna, se proveerá á las mencionadas Margarita y Rosa de sus cédulas provisiona les de libre.
Habana Mayo 19 de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo sido declarado exento de patronato el patrocinado Joaquín, por no haber comparecido el que dice ser su patrono D. Rafael (,’otíilla á contestarla reclamación que le tenia establecida por abandono, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con esta resolución, á fin de que en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio se presenten ante esta Jauta Empedrado 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos con los documentos justificativos del caso, en la inteligencia de que si trascurrido dicho plazo, no se ha presentado persona alguna, se proveerá al referido patrocinado de su cédula provisional de libre.
Habana Mayo 17 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
/unta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por e3tc medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta, U-Reilly 23, en dias y horas hábilei, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron reclamando inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en ol registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números cpn-signados al margen de este anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
A<!ini»ÍNlruciou Local «lo AduauaN.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do	muelles..........$	14078	29
Idem de almacenes................. 9829 85
Total...........$	23908	U
Con1 raid’) en esta fecha.
Por importación......'............$ 19182 71
Idem exportación.................... 2156	02
Idem multas........................   112	t’0
Idem navt gacion..................... 418	72
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total .........$	22169	6-5
Pecaudado en esta fecha.
Por importación....................?	21722	75
Idem exportación................... 2374	92
Idem multa ........................   42	50
Idem derechos de navegación........ 4t-S	72
Idem comisos.................................
Idem depés to mercantil......................
Idem intereses de pagarés..................
Total............* 24558 89
Habana 4 de Julio de 1882.—El Contador, .1 fanuel Lopes Wamundi.—Vto. Uno.—El Administrador, líalos.
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 2o —Administración y Hacienda.
No habiendo tenido efecto por falta delicitadores el remato anunciado para el 28 de Junio próximo (tasado, del arbitrio «Producto de los Rastros» en e! pre-sente año de 1882 á 83, el Escmo Sr. Alcalde muni-ropal 1 residente, ha señalado el dia 19 del actual ines de Julio á las tres de la tarde para que tenga lugar el acto en la bala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en Ja Gaceta y Boletín oficial de U del pasado y con la variación acordada por el Excmo. Ayuntamiento en el art. 2g, de que queda fijado como tipo para la subasta el de ciento diez y ocho mil setecientos cincuenta pesos oro y cuarenta mil ochocientos cincuenta pesos billetes.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 4 de 1882.—Agustín Guaxctrdo.
Reformado por el Excmo. Ayuntamiento el artículo 13? del (> iego de condiciones inserto en el Boletín Oficial de seis de Mayo y Gaceta de lg do Junio últimos para el remate del arrendamiento del taller de cigarrería y envoltura del «Asilo de Sau José» en el sentido de reducir el depósito para tomar parte en la licitación á la cantidad de cuatrocientos pesos oro, cu efectivo, quedando cu fianza el del que resulte rematador para responder al cumplimiento del contrato, el Excmo- Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia 19 del actual mes de Julio á las tres de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego citado con la variación expresada.
De orden de 8. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 4 de 1882,—Agustín Guax&rdo
g Núm. do los expo-h-3 dientes.	
D.	SO
D.	31
»S.	85
U.	89
G.	168
Q.	2J3
c.	256
8.	328
E.	456
O.	486
15.	551
F.	5S4
G.	5S9
T.	66 L
8.	778
F.	890
U.	900
D.	951
R.	1048
It.	i 049
8.	1054
U.	1074
ir.	1.482
L.	1206
L.	1207
A.	1299
i»;.	1326
Al.	1.172
c.	1438
lt.	1477
11.	• 147.8
R.	J.ri70
8;	1586
i).	1612
T.	1758
F.	1798
(i.	1811
A.	1817
(i.	2017
1!.	2020
8.	2026
A.	203.1
M.	2083
I).	2123
S.	2330
D. Ignacio Ruarte y Sousa.
Idem idem.
D. Chirlos Sofetiy Múreos.
D. Eulogio Cabrera.
D. Mainiti García Laudili, administrador testamentar.o do D. Epit.ieio García. D. Martin Qui bus.
D José O riada.
D4 Carolina S.uarez do Habido.
D.‘ Josefa Farrés de Fernandez.
D. Martin y 14. .losé de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon. -1). Vicente Garciareua.
D4 Leonor Thierry.
D. J- sé Sanabria Margado.
D. Fern ndo de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo lio irigutz Aguilar.
Di Cecilia Du-B< ucliet y Morejou.
D. Francisco liod.iguez Travieso.
D. Francisco Ramírez y O-FurriP.
D. José Sauloda.
D. Juan F. de Cossio.
Dì Cat ilina Hernes de .Silva,
Dì Cárrro n Leal Estruda.
D. Agustín Lores.
D. Antonio Mí Artiz y Alzala.
1). Aniceto Elejalde.
Di Josefa Mederos.
D. Desidero Corvo y Delgado.
D.‘ Minia Josefa de Herrera.
D. Antonia Hoi nanrt.z Dominguez.
D. Próspero Rensolf.
1>. Miguel Sai/., ó 1). José Perez Cuesta, Sus. Lommecli y Compañía.
D. José Tabe; ailla.
D. Juan A. Fio!.
D Manuel G.reía Pardo.
1). Rafael Alfonso Hernandez.
D. José L. Gonzalez.
D. Eusebio Hornand- z y Ri vera.
D. Joaquin Sosa y Perdomo.
D. Junu Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
D. Juan Diaz Capote.
D. Antonio Sánchez ó D. José Alvarez Perdomo.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Bienvenido Ber andes.
decretano
Por este medio se avisa á las personas que á continuación se cxpresaD, que pueden acudir a la Secretaría do esta Junta, O-Reilly 23, de 1 á 4 de la tarde á instruirse de las resoluciones acordada» en las reclamaciones que establecieron ante esta Junta sobre inclusiones ea el registro 1? de esclavos, hoy patrocinados, temando al efecto nota del número del expediente en que sean interesados y verán al márgen de este anun ció.
2 Nòia1; 'S del -expo diente.
PERSONAS QUE SE CITAN.
T. P.
O,
F.
D.
U. T.
142 .3' 6 1137
1171
1G43
1750
3335
D? Damiana Torres.
D? Irene Je Porr s Pita.
D. Leon de las Casas, como apoderado de la . Sto. L)ì CJrtnen Alfonso.
D. Domingo Falcon Rodiigucz.
Sres Domenech y Cì D Francisco Ufort.
D. Alitonio 'Taño Toledo.
Habana 15 de Muyo de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernandez.
TKBLEBL SE(CIO»\.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Fermili Herrero y Molaguero, Cornai dante gra duade, capitan de Infantería, auxiliar de la Co-ra sión goneral Iyqui Jad ¡ra de cuerpo» extin. gu d s y Juez fi cal nombrado por el Sr. TenienU Coronel Jefe de la misma, do la samaría instruida contra el soldado d¡ la cuarta coiu aüí* de primer B til on del disuelto Regimiento Inf»n Uria de A us nú®. 18, Francisco Mal- iu Mon t's perol ddl.to de argüida deserción; en li cu 1 se bare ¡a nb en la reclamación debida d< la prout» incorporación del quinto José Roma gosi Miguel, reemplazo d» 1 año 1878.
P. r este mi segundo edicto y on uso de !as facultades que á los Oficiales de' Ejército confieren Ia> Bèi 1- s Ordenanzas, c t -, 'lamo y emplazo al mencio u ido José R »magi sa Miguel, para quo en t-I tèrmini de veinte días á con'ar cesde su publicidad se presente on esta Piscada, «¡'a callo de los Oficios néro, cuatro en osta capila', á dar sus descargos en osla
sumaria.	„	_	,
Habana 5 do Junio de 1882.—LI Comandanti 1 capitun Fiscal, Fermín Herreio.
D. Félix del Caet'M») y D'Olhaborriague, Tenionté D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Ten ente Coronel Comandante do Infanteria y Fiscal per- de Infantería, auxiliar de la Comisión general
Liquidadora y Fiscal del expediente instruido en averiguación de la muerte del mulo Madrid, del Batallón Movilizados de Madrid.
Ignorándose la actual situación de Antonio More-
manente do »sta plaza.
En uso de las facultades qio las 0-denanza3 generales del Ejército me conceden como Juez fiscal
de la plaza, por e-te mi seg indo od oto, cito, llamo y no Madrid, que pertenece al expresado Cuerpo: y usan etn dazo al recluta disponible del B itailon Depósito do de 1	"	’’ '	j-_ -i.- r»—i— /-»-j-
de O 'ens*, Ramón Gómez R ¡dn'giez, para que én el nanzas térro no de veinte uta» omparozca on esta Fiscalía, cer edicto;
sita en el cuartal do la Faerz», pabellón núm»ro 5, á j en esta Fiscalía, callede Oficios núm. 4.
Orden déla Plaza del 6 de Julio de 1882.
.	Servicio tara el 7.
Jefe de il;a.—El Comandante del 6? Batallón de Voluntarios D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
las facultades que me conceden las Reales Orde- Médico para los baños.... El de la Guardia Civil.
s, le cito, llamo y emplazo por medio de este ter- Capitanía General.......1 69 Batallón de Volunta-
licto, para que en’el término de 10 dias se presente Parada................j rio3.
responder á les cargos que le resultan per haber venido á esta Attilla sia la autorización competente, pues de no v’rifi’a'lo se .'e’seguirán los pe juicio! a que baya iugar.
Y para que este ed'cto tenga la debida publ'ei-dad, so insertará en la Gaceta i final y «Diario de la M arine.»
Dido en la Habana á 31 de Mayo de Í882.— Félix del Castille.
D.
Habana 30 de Mayo de 1882 Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
Hospital Militar........ 1
El Comandante Castillo del Príncipe.... f
Regimiento de Iugenieros.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal del expediente de inventario de los bienes del Alférez que fué del Batallón Voluntarios Asturianos, D. José Sánchez Ladrón de Guevara.
Ignorándose la actual situación del sargento que fué del mismo, José Pulgar Valdesí; usando- de las fa-
Retreta en el P. Central... j
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bou. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza D. Joaquin Sánchez.
Imaginaria en idem.—El 29 J Graciliano Baez.
El Coronel Sargento mayor.
tíe la misma Don Recaño.
Ambrosio Pa'au Lafueut , Comandanta Teniente
do Iofantétí , aox’liar da la Comisoa genera1 cultadesquemeconeedeulasRealesOrdenanzas,leei-
Liqu dadora y Fiscal del expelí nao en avoii- to, llamo y emplazo por medio de este tercer edicto, para _ __ vwi__
guacion del paradero diú so dado que fué del | que en el término de diez dias y á contar desde su pu-' suministro de.' pan pata la fuerza do esto Batallón Cazadores de Tiinidad, Juan Madueño | blicacion, se presente en esta Fiscalía, calle de Oficios . el .lia lü de Jumo del año actúa', so coi
Jlegimiento de Artillería ápié.
No habiendo‘tenido
Moreno.
Usando de las fa u’tades quo lai Rea'09 O de-narzis me oonccd-m, ( or el presente mi terc8f ede-to,cito, llamo y emplazo al sargen'o primero Miguel Serran < C- rtés, s-’gundjs, Mariano Paridas Loptz y 8 nforh.no Marí n Cbav zy cabo primeio J >--ó Hernández, que pertenecieron a! exprésalo Batallón, para qu ¡ en ei téimino de ditz dia? a contar desda la pub.ioaojon de cst»", se presenten ou esta Comisión calle de O icios número cuatro, para podar ser interroga ’os.
Habana 30 de Mayo do 1882.— El Comardante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
I). líarnon A»cauio Dávi a, C ipitan Ayudante do!
primer Batallón del R;giraiento de Ingeni ros.
Hallan .’orne instruyendo fumaria en averiguación do las causas qu malvaron la muerte del soldado de >a s ¡guada (ion añíu del spgundo Ba'all n de cst1 R gimiento Eistaquio Cas illo Poon, el cual s ¡ ahogó entro dooe y una del dia diez y s ds de Enero do o»te año en ’a ziuja R¡al que hay á inmediaciones del Castil o del P.íncip ; usando do la; f.-eu'tades qu¡ conceden las R ales Ordenanzas Á Jos Odcia es de! Ejé cit\ por e! presan e, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto a! (ai ano que en dicho d a y hora so ha: aba lavando e 1 el p mto iu-iieaJo, Befialándote el cas il'o del Piírc'p-i, donde iebeiá presentarse dtnlro del ¡érra'no do 30 dia», á cuitar de.-d) la pub'icucíon del pieionte edicto, con objeto de prostar su declaración.
Habana 31 de Mayo .do 1882.—Ramón Aícaoic.-
nüm. 4.
Habana 30 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
D. Miguel Mingorance y Ruiz, Comandante Fiscal del s gundo Batallón del Regimiento Infantería del Príncipe núm. tres.
Habiéndose ausentado del pueblo de Folgosa, juzgado de Grandas, provncia de Oviedo, hallándose con licencia ilimitada el soldado de este Batallón Rosendo Villamarios Lledin, á quien estoy sumariando por el delito de deserción en cuya sumaria resulta haber marchado á Ultramar; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanza-» á los Oficiales del ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado por este tercer edicto para que en el término de diez dias á contar desde su publicación se presente en la Capitanía General de la Habana á dar su descargos, y de no veriíi arlo cu el plazo señalado se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Ezearay 2 de Abril de 1882.—El Comandante Fiscal, Miguel Mingorance.
E>. J sé Feinapdez Gastes', A fórez de' Cuerpo de E t ido Mayor da plazas, Ayudante ilei castillo de! Mono de la Habana y F sial militar de la plaza.
En uso de las facultades que las O dor.aozas f n ra es de' Ejército mi couoodon como Juez fisoul le lu cama in trni ‘a contra el soldado del B,tallo 1 C u a lores de I-abi 1 segunda núm. 3 del Ejé re t o de esta Isla, Emú o Volez Porullo por el delito de heridas inferidas al de igual c ase y Bat Hon Victoriano P >ns Pjdemonte; y leuieuüo quedoclaiar on d -ohi causa los so da ios del pr ¡pió Ba a'lon Antonio Cánovas Aloan-z y A- toni > Veldá Mmtiniz, por el pr< same te-c r edicto, cito, llamo y emplazo á los referido» to dalos Antonio táicvas y Antonio Valió, para quo en el érm 110 do Jiez dias cimpurezcun on osla F scalía lo su roci
Y para que es e edicto tenra la di bita fub i)¡-ia', se ir seriará en a Gaceta oficia' do esta lia y ou ei B >'e in ofic al de la prov.ncla.
Dado on el Cu-tillo d 1 M jiro a 24 d; Mayo de 1882.—El A'fórez Fiscal, Jo.-é F- r.iand-.z.
D. Franoiso) San Ped oE trenia^n, C ipitan graduado, Alfé’ez tus liar de la Cotals on genera1 L:-quidadera de cuerpos extinguidos de 1 funteií* y Juez fiscal de la mism-1.
H b endo sido da'o d¡ baja po” di sa] a'ecido eu el me» de Julio de 1873, por no justificar su existon-oia disde el me» de Diciembre uelañ) anterior, el so dado del disu ¡Ito Ba'a lou Movilizados de la Mancha, Fiorsnolo L ¡pez Ruiz, natural de Fuerte-Príncipe, hijo de lt cardo y Magdalena, á quien instruy > expediente en averiguación de su parade o; usando de las facultades qu > cuneo Icn las Reales O -donan-za» en estos casos á los Oficiaiis ihl Ejército, por el presente, cito, ¡'amo y emplazo por primor eaic'o al expresado soldado, señalándole el local que ocup 1 esta Comínioii, calle i*e los Oficios núm. 4, donde deberá presentirse dentro del preciso término de treinta dias á contar desde la pub’icaoion del presente dicto, á dar bus desoavg09; y de no hacerlo en ol té mino teñaiado, se le jnzguiá como desertor.
llábana Mayo 26 do 1882.-Fianoi.-eo San Pedro
D
Ambrosio Pa'au Lafuente, Comandare Teniente de I-tfantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal do la misma.
U-andoile las facultades que las Reales O.-denauzas me conceden, por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á Jo»é Canrilst Cssanova, sóida lo quo fué del Bata Ion Caz el ¡res do Trinidad, . para que en el tórmin ¡ de diez dota á coi t ir dcsde-la .» scalía ó man fieston álivin smi el pu» to j pnblioaoion do esL», se p-e'énte en osta Fi?caí”,ca-i lene i *, con el objeto ya iud'cado.	^ _ ¡Ilude- Oficios nú aero cuatro.
Hab»na M y¡ 30 d> 1882. — El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau L fuente.
D. Estiban M ir M-rtuez, Teniente de 'a primera oompuñia del seguudo B »tallón de R gimiento Iuíanteiía de Tana;ora < úrn. 8 y Fisca' nom-biado por e! fer. Cj'.oaoi Jote (rincipal d¡ este Rrg miento.
En uto de las facultado» que las R a1 s O de-qanza» del Ejército me c<.n--eioa como Eiscai d 1 aspe i ¡nt 1 instruí lo coni a el so da do d ¡ la quima cc.inpañ a del srgundoBita 1 11 de otte Ciorpo, J sé
D. E iuardo Bruzóla Peres, Capitán del Escuadrón de Afada Orist'na, oclavo d» T.redores y Fisc»! de la causa que so tigue por esta p az i ó Félix Sird ñis y otros por ri b -.
Ignorándose ol pnradero dé D. Benigno.Prendrs, negra Ben'gno Prendes, D. Ignacio Armaeb-a y D. Miguel Diaz, vecinos que fueron los dos prime os del poblado dei Caimito y los según los d ¡ Palm lias; usando de las f.ioultade6 que un c moeden las R a-les Ordenanzas | ara eUos ca«oe, por ol presente, cito, Hamo y emp'azo por es e primer edicto á lo exprasados individuos pura que ou il término de 20 dia» á contar desde esta fecha se pieteutan en esta Fisca íb, sita en la cal e dn Adr a' i núm. 3, oon ob-
A:omas Vull, el cual tué dalo lo baja »m i 11 revista ¡jeto de que so ratifiquen en »rs decla''uc:oues, biet 16 En aró de 1373, óCn arregla á jo inac lado por <1 ¡ entendido que de no barotlo se les seguirá ei per-Bxcmo. Sr, Capitán Lt¡u6r«l do fec ia 30 de Set'em- j juicio correspondiente,
Colín lp de Junio d 1882.—Elunrdo Bruzóla —Per su mandato.—El Escribano, José Pando.
Ore p óximo parado por haba» dejado de jastifi ar su ¡xisienc ¡>, por el presentí tircer od*ct>, cito, llamo y emplazo al referido toldado para quo on el término de diez di is compar<z»a on el euartd deesa plaza, á responder á lo» cargos qu ¡ on debo exponiente e resultan, paai de n 1 verificarlo se lo segui-1 la »»ausa on rouil.lí 1.
Y para que o-t > edicto tenga la debida pubi c'
1 id, »» fij irá en lo » sit o » de costumb -n y so 11 »or».a- : ca¡ on ja 6utúu) ¡a instruida en aver guacion do
rá ou la G c ti oficial do la Habana y B ¡letin oficial '	...........
de. 1 i províndii.
D .do en S gua la Grande á 7 de Mayo de 1882.
—Es éban Mu*.
0. Em lie »de M .zarreJo L¡pez do Araujo, T-ni ¡oto del primer Escuadrón del p.imer Tercio de
D. Miguel Ce'aya Arroniz, Capiian Ayudai.t> de' Batallón Caz »dor s de la Uu on númeto dos y Fi-cal del misa o.
Eu aso de las facultades qu 1 me conceden las Ordenanzas gen »rales d ¡I Ejército, como Juez F fila-
j cansas que mot varón e haber dado mui rte a' piisu-1 no I). Ma'iue' Mejia», en los montes de la S urra.ju-' risdiccion de8 n Juan de loi R m ‘dios, tórmioo tnu-! nicipal del mismo, el dia diez ds Enero de 1881: por j el presente primer edicto, c tllamo y emplazo al ; m reno libro T.-ótilo Horca dez, guerrillero qio fué .	_	i dol primer-B itallou del disuelto Rng'.úaioi.to Ir Ln-
Ou«rdu o v»l, Comandancia do la Habana y j tería de Rem núm. qui.oep, puta que on e’- término Fiscal de la m’Btna.	j d-» treinta d as a ocntsr desde tu publhación, otra-
I parezca en ceta F.soa íi MI tir, Bita o:, los Pabillo-Usand) do los dore líos y prerog »tivas quo como nog d- l Ciartol de Santa C-¡slina do esta Plaza, cen al mo conceden las Redes O denuuza», por este m¡ j e| gn c|e r’ec b’rselo sn dociarscion. Y rara quo es'e ¡rimero y último edicto y preg >n y a lonseoucnc a ! r(j¡cl0	]a deb dn publicidad, se fijara en los bí-
le ignorar el ac ud parador ¡ de D. Manuel lleri.aa- públicos do costumbre y so irs rtaiá en la G -iez lie»nandez, vecino de Managm, contra el q :e 0e a Oficial y BoRtio O.iiial de e-ti Provincia, .n-truyo causa p:r res stenc a y fu go á una p»r.j 11 M itonzis 8 de Mayo do 1882.—M gusl Gelaya.-lel Caeriio, :e c t*, Mamo y emp azo p»ra quo en el ^at0 mí.—Francisco Barroso.
■»érmico de triiuta dias Je presento á dar fui des- ¡	_______
¡t rgoi on la Ca-a-cuartcl que ocupa -a fuerza del £ja¿alio'i Cazadores do la Union núm. 2.—Fiscalía. Insiilu o en la H. bana; y asi mismo se cita, Tama y ¡
jmplaza á toda persona que pueda declarar acerca D. Joaquin Pe'acz AWaroz, Teniente gradnacc, A'-le su ;i»t ial pura loro.	I	ferez do la quinta compañía de! expresado cuei-
Pub í (ueso y fíjese	en	los	porió licos y sities do I	po y Juez fis al del mismo.
Jostumbi'e.	j	Habiendo desaiisreoido de la ciudad de Bayarno
Habana 27 de Alayo d ■ 1882.—El Teniente fis- en el mes de Agesto » el año 1874 el soldado de la ca’, Emilio d ¡ Mazarre'o.— D » or len d 1 S -. Fiscal. te:cera compañía de es e cuerpo, J ¡fié Pallero G»ir-—É Eidiba io, Jeeui Ramos B istillo.	; cía,	á quien eitoy procesando de ó:den superior y
-------	■ por	ol expresado d ¡lit» ; y en u?o de la» facultai.’ei
D. Ta leo Capab'a-ca y Broca, C ¡mindsnte de Oa- que conceden lis Reales O denanzas á los Gfio a es bailaría y F»scil militar permaeeuts de esta del Ejército, cito, llamo y empl- zo (o.- cafo mi pri-p'.ezu.	mor edicto al referido soldado (o- el tcrinij o
de treinta d'as confalos desda la publicac'cn do Habiéndose auséntido de esta ptnz» e' Cipitan eft¡ edicto, s ñ lánd 1 ¡ por punto ol cuartel de Sin-'raduado, Teniente d Infanteria, H-abi'itado de !a ta Cristina di cita ciudad 6 83 presente á las ausori-J imi»io 1 A i v 1 y Re ‘inplazo de' año 1830 á 1881, dudes superiores militares si fe haliaso fuera da os a D. Gregorio T.eJra y G mzaloz, á quien m : Iiallo su- provincia, pa’a que lo facilite » los re ursos reccia-uarianfio por órdon supeno ; manió di la» faculta- rio» para su ¡ucorporccnn; rn la inte igoncia que de l» s qu > me concc len las O • ‘c lanzas de! Ejé -cito, le no verifica» 1 *, se lo juzgará por ol c*-n -»»jo do gu» rra cito, llamo y emplazo por es o m segundo odioto, se- ordina'io en que se ie ccclaraiá pena mayor quo la líuániolo ol cusr ol le M idera, don-te deberá pie- qu3 causó sn fuga. Y rara que lueguo a ernuoemien-»eniarso pera 3uulm ¡nte á dar los deacarg s d> ia to del in'ercaad', expdo e' presento edicto dé orion Oimiúoo que doiem¡eñ»bi, on el tórmioo do viinto y mandato do dicho Sr. F.soal. liai á contar dos'o la pública ¡ion de este anuncio, M tmzns 28 do AÍ-ayo do 1882—Pelacz.—El y de no veri fie n lo, so si gi'r.i y sentenciará la c - usa Eacr» baño, lidio Ruiz.
<in mas l amarlo ni cmpl »*®r c.	^ I	-------
Habana 30 le Mayo do 1S82.—Ta'eJ Capa- Comandancia Militar de Marina y Capitanía del b'anca.	¡	Puerto de la Habana.
efeo o ¡a subasta para ol Regimiento
,	- ----------------------, „ couvaca á imo-
i va fub ista uor el término do un año para el dia 10 del i.ios de Julio dol ccrrirnto año.
Teuiendo entendido que no se atmilirá ninguna ¡ ro, osic-ion que no cumpla con la coudioion do tor.er cii z yr nueve onzas 1.0 poso ca 1.a ración y al pr¡c io de s’ote cenlavcs y medio oro una, con arréalo ¡i ¡o qu») dispone la c rc»Lr de la Capitanía General d; 94 io Julio de 187.4.
E pliego de c» nd e outs á que se han do sujetar las propos'ciones que s-» prrs)nten s» halla de mani-üe.-to ei la O Jema Coronela de eñe Regimiento, sita calle d¡ Paula número 77-
Habana 27 de Junio de 1882.—El A'férez Secretario, M itias Abril.
I).
pa'au Lafuente, Comandante Teniont)
Ambrosio
do Infanti rí i, auxiliar <10 a
Junta Económica del Hospital Civil de San E'clipe y Santiago de esta Capital.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los víveres, pan y panetela, carne y cho-queznela, pollos y huevos, leche, medicina y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios, que se necesiten en este Hospital durante el próximo año económico de 1S82 á 18S3, se ha señalado la hora de las doce del dia doce do Julio próximo para la celebración do dicho acto, que tendrá lugar anté esta Junta, en las oficinas del mismo Establecimiento y con sujeción «á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación, y so hallarán además de manifiesto cu las citadas oficinas todos los dias hábiles desde las ¡?ietc de la mañana á las cuatro de la tarde, á fia de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, puedan examinarlos y adquir í- las r.oticins que necesiten.
Los depósitos en metálico sólo so admitirán en la Cija, hasta una hora antes de la señalada para ol remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Junta á la llora do lá subasta, en pliego cerrado y acompañando la carta do. pago del depósito previo; y si resultaren dos proposiciones iguales para cualesquiera do los artículos, se admitirán pujas á la. llana entro los igualados durante diez minutos.
Habana doeo de Junio do mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Crúanto Espiga.
Pliego de condiciones que lian de regir en ol remate de
ios suministros quo necesite d Hospital de San
Felipe y Santiago de la Habana, durante el año
económico de 1882 á 83.
Artículo 19 Los remates se harán por separado en la forma siguiente: «Pan y panetela,» «Carne y choquezuela,» «Víveres y efectos,» «Pollos y huevos,» «Leche de vaca,» «Utensilios,» «Carbón y leña,» «AÍe-dicinas y efectos» y «Ropas y géneros,»
Art. 2o Para ser postor de cada uno de los servicios expresados, se requiere el depósito prévio én la Caja del Establecimiento do la cantidad que para cada servicio se señala en la relación de precios límites mayor á que abonará ol Establecimiento y quo so inserta á continuación.
Art. 3? Las proposiciones se liarán en pliego cerrado separadamente para euda si rvicio, y deberán acompañarse de la oportuna carta de p»»go, entregan; ilola en- el acto dol remate á la Comisión que 'lo presida, y la proposición será ajustada al modelo que se inserta á continuación, sin quo cxced* del precio á que el Hospital abona los artículos. Estos precios deberán expresarse en letras sin enm¡end|*, reservas ni ambigüedades de ningún género.
Art, 4g A. los que nq obtengan el remate ó Ies fuére rechazada su proposición, lo sorá devuelto el depósito que hubieren hecho, en todo el dia siguiente del señalado para el remato, reservándose solamente el de aquel cuya proposición fuere admitida hasta que se obtenga la aprobación del Gobierno General y se formalice el contrato.
Arv. 5q Tan pronto recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resulte contratista deberá prestar la fianza que se fija para cada remate, y de no hacerlo dentro del término de quince dias perderá el depósito, quedando nuli¡3 I03 efectos de Ja subasta.
Art. 69 Vencido el tiempo de la contrata qüe será el 30 de Ju >io de 1883, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo lus mismas condiciones hasta que la nueva contrata quo se celebre esté aprobada, no excediendo esta próroga do tres meses.
Art. 7? La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que hubieren de suministrarse y si encontrasen que no reúnen lai condiciones fijadas para ca»la servicio, lo manifestará al contratista para que inmediatamente I03 reponga sin exceder del tiempo fijado para cada servicio. Pitra el reconocimiento de los artículos ó efectos de suministro diario, la Junta delegará en el Director Administrador y el Mayordomo Interventor.
Art. 89 Si el contratista dejase de suministrar ó reponer el todo ó parte de los efectos que hub ero de peilír-clc dentro del término que so exije, estará obligado á abonar por su cuenta las diferencias de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos por su falta de cumplimiento, siendo igualmente do ¡eu cuenta el pago de todos les fletes y conducciones.
Art, 9g Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de las subastas, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador General, y el contratista no temí■ á derecho á reclamar indemnizaciones de ningún género por casos fortuitos 6 por hechos imprevistos que 110 pueda evitar la citada Junta Económica.
Art. 10. El pago de cada servicio se hará en or ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar durante el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 11, Cada rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel del sello onceno pura la redacción del contrato y además á satisfacer en prorateo el importe de los anuncios del presénte pliego en el periódico oficial, haciéndolo por separado de la rclaeíou de precios límites y condiciones de cada remate.
Art. 12. La fianza qué prestare el contratista, no le será devuelta hasta no hacer constar que terminó el compromiso y su buen cumplimiento.
Habana Abril 24 de 1882.—El^ Aíayordomo 111-
E1 Director
L'quidai.’ora y Fisca' de! expodien'e iu-tnrdo por raue-le del caballo Marnalo Pmidalito, del Batallon Cazadorcs do Sogna nitro. 33. Ignoràrdose la actual siiuaoion de los cabos se-
TT	TT • ■  —. T7' J un l'il A	»V» «1.» /«••/a »1/11
enterado
,	Fiscalía de causas.	,	.	.
Comisión general D, Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Coman- terveutor, Cnsanto Espiga.—Vto. Buo.
danto de Infantería de Marina y Fiscal de causas Aumimstrador, Dr. Emiliano Nuñez,
de esta Comandancia.	,, , ,	.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo ¡	Modelo de proposición,
inracuos» »a »»1»«» o»»-—--- ■>»» »»»™»	y emplazo para que cu el término de mueve (lias se
umios Vicente Vicoiro y Eiuardo Gómez, quo pe:- preSente en esta Fiscalía el individuo D. Vicente Sosa	D. N .... N...., vecino de.... ....
necieron a! exprem io	cuc-rpc; y	mando	de las ta-	f, ,^anch€z (a) Guilindrin, natural y vecino de	Regla,	de	los pliegos de condiciones y requisitos que so cxijen
ultades quo las Ríalos	Odenauzas mo	conceden,	marinero, soltero y de 20 años de edad, á fin de	dar sus	pura el remate del suministro do.....publicado
or este mí tereér edioto, los cito,	llamo	y emplazo	descaraos en la causa que se le sigue por conato do	en	ia Gaceta oficial y señalado para este día, mo ol¡Ji-
hurto de una enja (ie mantequilla á bordo de la	lancha	K>	á tomar á mi cargo dicho servicio, ofreciendo hacer
de carga «Virgen María,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de; clarará en rebldía.
Habana y J unió 22 de 1882.—Juan M4 Butler. 1
nara que on ol término do «11«z d'as á contar desde a publicación de c-t») se presenten en esta Fiscalía, ¡alia do Oficios núm. 4.
IL baña 30 de Mayo do 1882.—El Cc-mandauto ronieato Fisca), Ambrosio Palau Lafuente.
irgo >
el suministro a los precios de..........(.sü expresara
en letra sin enmienda ni ambigüedades,) todo según pliego de condiciones. Habana fecha, etc.
’	Firma del interesado.