Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General ha acordado que el din l.° de Noviembre próximo so abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas, pasi-vas y clero que perciben sus haberes y asignado nes por la Tesorería general y por las cajas de la Administraciones Económicas de las provincias.
Al propio tiempo se pone en conocimiento de los respectivos Centros oficiales que las asignaciones del material se abonarán el 5 del mismo mes.
Habana 20 de Octubre de 1882.
Juan lorén.
Sal-dirección.-Negociado 5."—Efectos timbrados.
El Exorno.- Sr. Director General, se ha servido disponer con esta fecha, que habiéndose agotado los sellos de Policía de 61, 10 y 25 centavos, en su lugar queden habi itados los de Giro de 5 y 121 y los ue -centavos de Recibos y cuentas; ínterin se reciben los de Policía de la Fábrica Nacional del Sello. _
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 24 de Octubre de 1882,—-El Secretario Sub-Director, J. B. Cantero.
Comisión especial.
EDICTO.
D. Joaquin Bartra, Jefe de Negociado de la clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla. Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Luis Castillo de Lerín, Oficial 29 que fué del Centroide Rentas y Estadística de la Habana, en Mayo de 1870, á fin de aue comparezca en mi despacho de la citada Dirección, Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término de 15, á prestar declaración ciqel expediente administrativo, que instruyo por orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta Isla, sobre diferencias encontradas por la lubrica Nucionaj del sello, en unas facturas de efectos timbrados, caducados y remitidos á la misma, eu 81 de Mayo de 1870 en la inteligencia, que de no presentarse, le parara el perjuicio que haya lugar.	,
Habana 10 de Octubre de 1882.—Joaquín Bar tra.— por mandato de Su Señoría.—Juan B. Paili ta, Secretario.
10.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que procederse á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos
IS pliegos. Las rebajas que se bagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
11.	El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato la cantidad de cien pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que verifique el deposito de la citada fianza, la cual no le será devuelta basta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial corrcs-
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de esta fecha el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de los materiales necesarios para obras de Jos Cruceros “Jorge Juan” y “Sánchez Bar-cáiztegui” y vapor “Bazan,” y terminando por tanto en 3 de Noviembre próximo, el plazo de los 10 dias que han du trascurrir para la subasta, queda señalado el expresado 3 ue Noviembre inmediato, hora (le la una de la tarde, para la celebra cion do la referida subasta, que tendrá efecto ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, y á la cual podrán acudir con sus proposiciones los que deseen facilitar el mencionado material.
Habana 24 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y ¿andero.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión do 18 del „actual, sacar á subasta parcial la adquisición de materiales necesarios para obras de los cruceros “Jorge Juan y “Sánchez Earcíiztegiii ’ y vapor “Bazan, con sujeción- á los precios de la adjunta relación y pliego de condiciones que se copia á continuación; se hace presente al público que el acto tendrá lugar á los diez dias de ver la luz el presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho 'plazo fuero festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen tomar parte en la expresada subasta.
Habana 20 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y ¿andero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana —Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública licitación los materiales necesarios para las obras de los cruceros “D. Jorge Juan,” “Sánchez Barcáiztcgui” y vapor “Ba zan,” en virtud de acuerdo de la Junta Económica de 7 de Setiembre último.
Condiciones facultativas.
1.a Todos los efectos expresados en la adjunta relación, serán reconocidos en el almacén des tinado al efecto en el Arsenal, haciendo la co-misión nombada con este objeto, las pruebas (pie estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2“ Toda la clavazón de hierro habrá do ser fabricada con carbón vejetal, tendrá dimensiones Duales á la que so consigno en los pedidos, y en cuanto á su forma, no deberán ser muy rabiseca dos desde la mitad hácia la cabeza, es decir, que no deberán disminuir con demasiada rapidez en esa parte; la disminución no deberá pasar de 3 milímetros on las menas mayores, de 2 milímetros en las medianas y de un milímetro en las pequeñas; las cabezas deben estar bien conformadas, iguales en los de una misma mena y perfectamente unidas al cuerpo del clavo. El hierro con que estén fabricados deberá ser muy dúctil. En las pruebas relativas á la ductilidad, para que los clavos sean de recibo es necesario que los nueve décimos do los ensayados no sufran alteración alguna. En la longitud de los clavos se tolera un g de más ó de inénos.
3.	a El contratista so obliga á entregar las maderas con estricta sujeción á los pedidos que so harán, conforme á las tarifas de 6 de Mayo de 1860, acordadas con el sistema métrico y nomenclátor según se detallará y las de 31 de Enero de 1865 boy vigentes y que estarán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
4.	a El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se liará por la comisión respectiva, con sujeción á las instrucciones conte nidas en dichas tarifas y reglamentos para los arsenales del Estado.
5.	a Las maderas de pino se clasificarán por las tarifas números II y III mandadas observar en 1860 y en las cuales se reemplazarán los pies en los largos, por dobles decímetros equivalentes, las escuadrías dadas en pulgadas, por centímetros y las fracciones de pulgadas en la número III, de medio en medio centímetro. En esta última se comprenden las timbas ó tozas cuadradas, los alfardones en los tablones, y las alfardas en las tablas de primer largo.
Condiciones administrativas.
6.	a La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales, comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
7.	a Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la misma relación.
8.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, en el dia y hora que-se anuncie en la Gaceta Oficial de esta Capital, ó en el siguiente si en el que espire el plazo fuero festivo.
9.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo; y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central, la cantidad de cincuenta pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
Inspección General de Telégrafos.
Núin. 4522.—Negociado 2<?
Icsimas, se pagaron cien escudos en virtud del libramiento núm. 66. al respecto de mil doscientos al año, y el segundo reparo, en haberse abonado también de más sesenta y seis escudos seiscientas sesenta y seis milésimas por el mismo concepto á las Colecturías de:
Negociado dt Compulsas. N. 72.—F.° 41-0.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores Rentas de la subasta convocada para el dia veinte del mes actual ‘ 1111 Juan y
con objeto de adquirir los materiales y mano de obra bramien os numero*.84 87 9-,,94 j JO, osean ’ ■ • de circunvalación de esta ciu- cielos á la la; 16‘bb6 a la 2?, 15 á la d»,
........ .....t......	i -0.a Dolores Tores, viuda de D. Rainoií Mar
Mantua, San Cristóbal, Consolación del Sur,'tinez de Pinillos, Administrât' ’	"
Y Martinez y Guanajay, en virtud de los ¡i- fué do Güines, ó persona que 1
pondiente sobre el importe de los libramientos.
12.	El contratista liará entrega en el almacén de recepciones del Arsenal, de todos los materiales en el plazo de ocho dias, contados 'desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
13.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere; sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
14.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres di.is; en el concepto que do no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón do multa, más el importe de los gastos ocasionados.
15.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe, al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta del contratista, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración, ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
Al contratista se le entregará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que la compra efectuada por la ascendiese á mayor suma que la
hubiere lugar, si Administración, de la fianza.
16.	El pago do este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de' Marina de este Apostadero sobre la Tesorería Central, en met ílico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, ai tipo del dia anterior en qué aquel se verifique.
17.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio basta la en trega definitiva de los efectos á la Marina; abona rá también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.— Arsenal 14 de Octubre 1882.—Hay un sello que dice: Ordenación de Marina del Arsenal.—Habana.—JosóMd Martin.—Yto. Bno. Ricardo García de Cáceres.—Es copia, Luis Pastor y ¿andero.
Modelo de proposición.
D. N.........N.......vecino de.... (Socie-
dad ó Comp?) tal, por propia yexelusiva representación ó á nombre deD. N........N........vecino de
......[Sociedad ó compañía tal] para lo se baila
competentemente autorizado hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones pnbli-do en la Gaceta Oficial (do tal fecha) para subastar el suministro délos efectos necesarios para las obras do los cruceros “D. Jorge Juan,” “Sánchez Barcáiztegni” y vapor “Bazan”, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con exilio ta sujeción al citado pliego de condiciones, á los precios fijados como tipo (ó con la baja de tan to por ciento) (en letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación de referencia.
Designación de los efectos.
&
3 p
necesarios para la linea nra
/-vVvA M	1 la o tonula A 1 v i n n anr\V-
15 rs-10 á la 4a y

33‘333 en vez de en vez de de 33‘333.—
Excmo dar conv
dias de publicado este anuncio cu ¡a vjuuem uuomi y ,,	. « .	, ° , , r, . ..	ir.
con entera sujeción al pliego de condiciones y modelo Resultando, que tanto la Contaduría ge .eral de Hade proposiciones inserto en el número 225 y siguientes [ cienda de la Isla de Cuba, como la Adnumstrac on de del mismo neriódico	¡ Pinar de! Rl0’ contestaron <lue a Pesar, de,las dl ’Sen'
Lo que de órdeñ de S. E. se publica para general ‘ cías_Pr^?LÍc,ad.as’„ “^„1®	.-ü
conocimiento y concurrencia de Imitadores.
Habana 23 de Octubre de general, Salvador Guerrero.
o	'
1882.—El Inspector
vigentes
ants.	Uuids.	Pesos	Cd5
3’60	reqc. Tres metros cúbicos se-		
	senta centésimas de id. en timbas de pino tea del N. A. de 100 dym, de largo y 30 ojm en escuadría á 60 $ uno.	216	
2’70	.. Dos id. id. setenta id.	»	
	id en alfardones de id. id. de 90d^m, largo, ¿5 cpn. ancho y 20 id. grueso á 55 $ uno.	148	50
7	... Siete id. id. en tablas de id. id. de 70 d?m. largo 30 o^m. ancho y 5 id. grueso á 55 $ uno.	385	
4	.. Cuatro id. id. en tablas		
	id. id. de 70 id. 30 c?m. ancho y 3| grneso á 55 $ uno.	220	
90	Kilgs. Noventa kilogramos clavos de hierro de paleta de -120 m?m. largo á 0‘20$ uno.	18	
SO	Ochenta id, id, de id. 100 id. á 0‘20 § uno,	16	• •
	Total	1003	50
Importa esta relación mil tres pesos cincucu-			
ta centavos oro.—Arsenal 14 de Octubre de 1882. —José María Martin.
Es còpia.—Luis Pastor y Landero.
Arzobispado de Santiago de Cuba,
Secretaría de Cámara y gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta de imitadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre, anunciada por segunda vez para el 30 de Setiembre último; S. É. I. el Arzobispo mi señor, por decreto de esta fecha se ba servido disponer, que por tercera vez se saquen á pública subasta dichas obras, designando al efecto el dia 13 del próximo mes do Noviembre á las 12 de la mañana ante el limo. Sr. Provisor y Vicario General del Arzobispado en el mismo lugar, y bajo les mismos términos y condiciones ya publicados en la Gaceta oficial de esta Isla núm. 188 del 10 de Agosto del presente año.
Santiago de Cuba 12 de Octubre de 1882.—>Ldo. Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario.
Administración General de Correos,
El vapor correo “Panamá” saldrá de este puerto para el de Puerto-Rico y escalas el 30 del corriente.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora basta media ántes de la salida del vapor se recibirá cou doble franqueo, lo misino que en los buzones de alcance que lia y establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 2 de Octubre de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina
referente á los particulares de los mencionados reparos. —Resultando, que por no haber contestado los cuentadantes Valenzuela y Rosales á la segunda audiencia que se les dió, pasándoles copia del pliego de calificación de los dos reparos, se les declaró en rebeldía por la providencia de esta Sala-del 13 de Junio de 1881, cuya providencia fué publicada en las Gacetas de Madrid y de la Habana del 26 de Junio y 19 de Agosto de 1881.—Qonsiderando que no han comparecido los responsables á recojer los citados pliegos de calificación, ni á reclamar do la anterior providencia.—Considerando, que los expresados seis libramientos fueron expedidos por el D. Ramón de Valenzuela, como Administrador y en concepto de Ordenador Delegado, é intervenidos por D. Isidoro Rosales, como Contador, cuyo importe de los cien escudos del núm. 66 recibió el mismo Valenzuela, abonando á los iespeclivos Colectores las cantidades de los anotados con los números 81, 87, 92, 94 y 96.—Considerando, que según el art. 1? del Real decreto de 19 de Mayo de 1866, ni Valenzuela como Depositario, ni Rosales como Contador, podían pagar cantidad alguna no autorizada en el presupuesto vigente.—Considerando, que según el art. 9V del mismo Real decreto, son responsables los Ordenadores, Contadores y Tesoreros mancomunada y subsidiariamente siempre que hayan intervenido en cualquiera infracción de aquel,—Vistos el art. 10 del referido Real decreto, el 44 de la Ley orgánica de este Tribunal de 25 dé Junio de 1870 y el 71 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la Ley.—De conformidad con él dictámen Fiscal; siendo Ponente el Ministro D. José María de Michelena. —Fallamos: que debemos declarar y declaramos par tida de alcance contra D. Ramón de Valenzuela y D. Isidoro Rosales, Administrador y Contador que fueron de Pinar del Hio, los cien escudos á qne ascienden los dos citados reparos, condenándoles mancomún adamen-te á su pago, mediante haber satisfecho aquellas cantidades fuera de las designadas en el presupuesto general de gastos para el año económ co de 1866-67 con más el 6 por 100 de interés legal prevenido en el art. 15 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, que se les exigirá desde el 30 de Octubre de 1866 que vienen distraídos los fondos de su legítima inversión, hasta que efectúen su reintegro, quedando en suspenso la aprobación de esta t uenta hasta que se verifique — Expídase la correspondiente certificación conforme á lo dispuesto en el art. 72 del Reglamento que se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos prevenidos en el 71 de! mismo.-—Publíquese en la Gaceta do Madrid, notifiquese á los interesados y verificado que sea, vuelva la cuenta á la Sección para los efectos que procedan.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—José María de Michelena.—Vicente Saenz de Llera.— Francisco Botella—Publicación.— Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. José María de Michelena, Ministro Decano de la Sala en la celebrada en este dia, de que certifico como Secretario de la misma.—Madrid veinte y dos de Junio de mil ochocientos ochenta y dos —Julián Mar tiñe?.—Hay una rúbrica.—Es copia.—Beramendi.»
Lo que se publica para general conocimiento, de D. Ramón de Valenzuela, su apoderado ó herederos si hubiera fallecido, á fin de que se presenten en esta Contaduría á reintegrar la cantidad arriba citada en hora y dia hábil y termino de quince; en la inteligencia que de no presentarse, les parará ei perjuicio que haya lugar,
Habana Octubre 11 dé 1882.—El Contador general, prareisoo de Beramendi.
En atención y conveniencia de qne en el término más breve posible se aprueben y fallen en definitiva, las cuentas comprendidas hasta el mes de Julio do 1879, cuyos saldos han de servir de base para las que empiezan en el año económico de 1879-80, según lo dispone el art. 11 del Real Decreto do 15 de Setiembre de 1881 restableciendo el Tribunal de Cuentas de esta Isla, se hace preciso que los pliegos de reparos que de aquella se deduzcan, por el Tribunal de Cuentas del Reino, se contesten en los términos y plazos que dicha Superioridad establezca, para evitar en cnanto posible sea la repetición de censuras que dificultan la aprobación de dichas cuentas y causan no peque-pos perjuicios al Tesoro público.
Dispuesto este Centro á remediar estos males np perdonara medio alguno paya ponsegnirlp.
A este efecto se recuerdan á los efientadanfes Art. 119. Después de pasado un año desde que 1 SI,S apoderados 9 herederos si hubiesen |alleejdo se dictó el fallo que haya puesto término al asunto, no jag disposiciones vigentes que han de tener prese o.rá ninguna reclamación por este concepto, si . os 8entes para contestar dichos pliegos:
según «prn-	r —	1 T « •
Contaduría General de Hacienda
D. Francisco de Beramendi, Contador genera,1 de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. F. Ba-laguer, del comercio de esta plaza, importador que ha sido, á fin de que comparezca ante mi autoridud en el término de cinco dias y en hora hábil, á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierne,
Habana 5 de Octubre de 1882.—Francisco de Be-ramee di.—Por mandado de S. S. 1.—Francisco Moreno, Secretario.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 244.—Folio 87.
Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla, con fecha 28 de Setiembre de este año, se comunica á este Centro, lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 29 de Agosto último y bajo el núm. 2150, la Real orden siguiente: —Excmo. r>r.:—Adjunto remito á V. E. copia de la providencia dictada por la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, en la cuenta de Rentas públicas do la Administración de Pinar del Rio, del mes de Noviembre de 1867, de-tarando en rebeldía á Don Jo é Couder, Administrador que fué de la misma, á fin de que se sirva ordenar se dé conocimiento al interesado en la forma reglamentaria, remitiendo á este Ministerio dos ejemplares de los periódicos oficiales en que se hubiere hecho ia expresada providencia.—De Rea] órden lo digo á V. E para los efectos oportunos.—Y acordado por S. E. su curaplimieu o en esta fecha, lo traslado á V. S. con inclusión del documento q.ue se cita, á los efectos que interesa la preinserta Real disposición.—«Tribunal de Cuentas de Reino.—Sala 3?— En el expediente instruido para el exámen y fallo e la cuenta de Rentas públicas de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, del mes de Noviembre de 1867, presupu sto de 1867-68, rendida por Don Jorge Couder, Administrador y D. Vicente Herrera de la Puerta, Contador, siendo Ministro Ponente D. José María Michelena, ba recaído la siguiente providencia: —Visto que D. Jorge Couder, Administrador que fué de contribuciones de Pinar del Rio, no se ha presentado en la Secretaría general de este Tribunal ni en la Contaduría general de Hacienda de ia Isla de Cuba, á recojer el pliego de cadficacion de reparos formulado en la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1867, presupuesto de 18G7-68, á pesar de los llamamientos que le lian sido hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el referido pliego en lo concerniente á D, Jorge Couder, declarándole en rebeldía y haciéndole las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.—Publíquese esta declaración en la forma que dispone el art. 117 del Reglamento or-gánico y pásense copias de la misma á Secretaría ge-uoral, para los efectos que determina el párrafo segundo del art. 179 del Reglamento interior; verificado lo cual, se procederá por la Sección á lo demás á que baya lugar.—Así lo acor laron los Sres. que componen esta Sala y firman eu Madrid á doce de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, deque certifico.—José María de Michelena.—Vicente Saenz de Llera.—Francisco Botella.—Julián Martínez, Secretario.--Es cópia de la providencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á diez y seis de Junio do mil ochocientos oebenta y dos.—Julián Martínez.—Hay una rúbrica.—Es cópia.—Beramendi,»—Lo que se publica para que 1 egue á conocimiento de D. Jorge Couder, su apoderado ó herederos si hubiera fallecido, con arreglo á lo dispuesto en el art. 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871 y puedan hacer uso del derecho que les conceden los artículos 118 y 119 del citado Reglamento.
Habana Qctubre 10 de 1882.—El Contador general, Fra- eisCú Beramendi.
Artículos que se citan.
Art- 118. En cualquier tiempo en (]ue se presente el responsable estando abierto el juicio, será oido en ¡os trámites sucesivos.
interesados fuesen personalmente citados cho.
Si dentro de este término acudiesen Jos yesponsa
1.a Eu el momento eu quedos cuentadante», reciban por conducto de esta Contaduría ó por el
fallecimiento de! causante
bles ó sus herederos, exponiendo con justificación que Administrador Económico respectivo, un pliego durante, el juicio se hallaron impedidos de comparecer de reparos, acusarán recibo á esta Contaduría, dos por una fuerza mayor, ó que por ausencias necesarias yolyiendo firmado el emplazamiento, en países remotos no tuvieron ocasión de enterarse de j 2.a Al márgen de dichos pliegos y bajo su los llamamientos, se les oirán sus alegaciones y defen- ffi-iña darán todas las esplicacionés qqe crean pqpr-9ns' ”•a!	;í fi,,n 80 Ant‘,n'w<í «"«Pendido tlina8 y anotarán los documentos que á los mismps
lamb,en acompañen,
3.	a Con dicho objeto redamarán de todas que se ^as dependencias del Estado los datos y doeuinen' plica ó tos due necesitaren; y en caso que no se los facilj-
pres- taran lo participaran á esta Contaduría para en su vista adoptar las medidas qne so crean oportunas.
4.	a Pasado el término fijado por el Tribunal de Cuentas del Reino sin contestar ios reparos ni dar esplicaciones de las causas qne se lo hayan impedido, este Centro lo participará á aquella Superioridad á los efectos que se previenen en el art. 66 del Reglamento de aquel Alto Cuerpo de '8 fie Noviembre do 1871.
Habana Octubre 13 de 1882.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
Artículo 66 del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reipo de 8 de Royiembre de 1871,
Núm. 2S4.—Fòlio 101,
Por la Dirección general de Hacienda de esta Ría con fecha 28 de Setiembre de este año, se participó á este Centro que por el Ministerio de Ultramar se habia comunicado al Excmo. fer. Gobernador General, con fecha 29 de Agosto último y bajo el xifim. 2149,1a Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.;—Adjunto remito á V• E. cópia del fallo condenatorio que la Sala tercera del Tribunal d,e Cuentas del Reino ba dictado en la cuenta del Tesoio de la Administración de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1866, rendida por D, Ramon Valenzuela, Ad- Así en este caso como ep el do que el etppjq-ministrador que iué de la misma, á fin de que se sirva zado personalmente dejase trascurrir ej fiínnipo ordenar las diligencias correspondientes de notificación gip contestación, ei Contador lo fiará presente sin y devile va original la citada còpia con la de las dili- demora al Ministro Jefe, y esto dispondrá que pu cencías expresadas.—De Real órdeu lo dico á V E	,	0 .	-	■	1 v L 1
para su conocimiento y efectos oportunos.-*? acordado^"1'"11"0 d° 8 ^ S? r?Pr0,aMCa	*
por S. E. su cumplimiento en esta fecha, lo traslado á PePai'0B ?on f ftaUmiento de nuevo término que V. S. con remisión del citado documento, á los efectos 110 excederá de 39, practicándose lo mismo que ya que se interesan eu la preinserta Real disposición.— se dc'ja establecido respecto al primero. Jai esto Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3a--En el ex- segundo término pasase también sin resultado, se pediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta darán por contestados los reparos, declarándose en del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio (Is- rebeldía al emplazado, y se procederá á la censura, la de Cuba) d 1 mes de Octubre de 1866, presupuesto liquidación y fallo final.
del año económico, de 1866-67, rendida por D. Ramon	. .____
de Valenzuela, Administrador y D. Isidoro Rosales,
Contador.—Resultando, que en ol exámen de esta Cuenta se dedujeron tres reparos, de los cuales se pa-	Convocatoria.— D. Pedro Meudo, Interventor de
saron los respectivos pliegos á los cuentadantes, á la Pagos que fué de esta Isla y D. José Antonio Quijano Administración de Pinar del Rio y á-la Contaduría Administrador que fufi de la Depositarla de Matanzas, General de Hacienda de aquella Isla.—Resultando, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallepjdq, se que dichos tres reparos fueron sat sfactoriamente con- presentarán en esta Contaduría, en hora y dia fiábil y testados por la Contaduría general.—Resultando, que término de 15, á recojer un pliego de reparos deduci.-á virtud de providenzia de esta Sala de 6 de Diciembre do por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tede 1875, se adicionaron á aquel pliego otros dos repa- soro, por Ingresos y Pagos de la citada Depositaría de ros, consistentes; el primero, en haberse abonado de Matanzas del mes de Diciembre de 1863; en la inteli-más trein1 a y tres escudos y trescientas treinta y cua- geucia que de no presentarse, les parará el perjuicio tro milésimas por el material de la Administración de que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Pinar del Rio correspondiente al citado mes de Octu Reglamento orgánico de dicho Superior Tribunal de 8 bre, puesto que fijándose para este gasto en el presu de Noviembre de 1881.
puesto general ochocientos escudos anuales, ó sean al Habana 2 de Octubre de 1882,—El Contador ge-mes sesenta y seis escudos seiscientas sesenta y.seis mi- neral, F, de Beramendi.
Administrador de Rentas que so:ia que lo represente, se ser vira presentarse en. esta Contaduría General dia hábil, para enterarle de un asunto teresa.
Habana 11 de Octubre de 1882.- -í. Je j]e ramendi.
que le
en
in-
Núms. 272 y 1677.—Fq 557.
P. 2.--F.0 461.
D.a Cecilia Paredes, bija de 1). Tomás Pa. redes, mozo de oficio que fué de la Administración General de Correos, ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de 11:1 asunto que lo concierne.
Habana 10 de Octubre de 1882.—F. de Be. ramendi.
Núm. 16.—F.° 362.
Las huérfanas de D. José Lainez, Oficial l.° qne fué de la Renta de Loterías, ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles do un asunto que les concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
Tribunal de los Ejercicios de Oposición A la Cátedra de Higiene Publica y Privada.
Constituido en la noche del dia de aver el 'Tribu, nal nombrado para los ejercicios de oposición á la Cátedra de Higiene Pública y Privada, acordó que los actos de referencia comenzaran, según loque previene el art. 17 del Reglamento de Oposición de Cátedras, el dia nueve do Noviembre á las siete de la noche en el Aula Magna de la Real Universidad de la Habana.
Lo que se anuncia para genera! conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 188?.—El Presidente del Tribunal, Dr. Juan Santos Fernandez.
SEGU’IÍDA SUCCIO»'.
Ordenación General delegada de Pagos.
Se recuerda á todos los habilitados que perciben haberes del Tesoro, la obligación en que se encuentran de presentar, sus nóminas en esta Oficina, los dias 20 de cada mes; siendo condición precisa, en las pertenecientes al mes de la fecha, que habrá de acompañarse á ellas, una ( ertificacion expresiva de que todos los individuos comprendidos en las mismas, se hallan provistos de las cédulas pertenecientes al ejercicio econó mico de 1882-83, sin cuyo requisito serán baja en (lidias nóminas.
Habana Octubre 19 de 1882.—Ignacio AI. Justa,
. Administración Económica de la Habana.
Con tribuciones.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Haciéndase ha servido disponer que el cobro del segundo trimestre del actual ejercicio de 1882-83, de los impuestos del 16 p. § por los conceptos de Fincas Urbanas, Industria y Comercio, Tarifa Fija y Profesiones y Al tes; de 8 p. g de las fincas rústica-* 110 destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y de 2 p. 3 de las fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desdo el dia 19 del entrante en esta Capital y en todos los Municipios en que haya Oficinas de Hacienda,
En los pueblos donde no existan estas Oficinas, se anunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se verificará bajo las regias siguientes:
V? El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 30 del venidero Noviembre.
2¡> Se considerará moroso al contribuyente (¡ue en dicha fecha 30 de Noviembre 110 hubiese satisfecho su cuota.
3g. El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 p. 3 sobre el importe de su cuota.
4a Lrs recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago do contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6¡j Desde el dia lo de Diciembre se procederáá hacer efectivos todos los recibos que 110 hayan sido satisfechos, con sujeción á lo dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus regla? R á la 8^
74 El pago de las pontribucionee debe hacerse en las Oficinas repapdadoras, Adpnnistracion jUcon»-plica ó Coleplprías respectlyas, todos los dias ¡lábiles dp 10 de la mañana á 3 de a tarde,
Habana 20 de Octubre de 1882.— El Jefe Económico.—P. S.— Cañizares.
Bienps del Estado.—Murallas.
Acorqado por el Excmo. Sr. Director General de
Hap epda, se saque á pfiblipa subasta el solar nújpero Uno de la manzana seis do los terrenos de las Muralla', bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta y cou arreglo á la última tasación hecha en 15 de Mayo del presente año, por el Sr. Arquitecto del Estado, que parte de lá base de un 1.0 p.3 de rebaja de los antiguos precios, se ha dispuesto que el acto de re-mate, tenga lugar en esta Económica, ante la Junta de subastas, el dia 28 del corriente mes á ia3 doce de su mañana.
Habana Octubre 13 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
	Superficie en' metros.		.VALOR del metro 'cuadrado.		. V4LGR del'solar.
'o Gp	Metros.	Cts.	Pesos.	Cts.	pesos, j Cts. J
1	75fi	24	27			204isj 48 I ’ ! 1
DERECHOS-
da
acotanlienfo
Peso?.
78
Cls.
L'SDfiRQ-V
Linda por N. y R con las calles de Animas y H lueta; por el S, con el solar nfim. 2 de la propia ma ’' zana; y por el Ó. con construcciones existentes de madera. Tiene la figura de un paralelógramo. \
Pliega do condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliegos .cerrado* y 110 se admitirá ninguna que no cubra lo, tasación.
2i> El importe de la subasta y el depósito 1 5 por 100 para tomar parte en ella se ingresará plCC1' sámente en oro.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en a’3 mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente8 rj pop 100 dé la tasación.
Tamfiien podrá presentarse dicha parta de pog? con posterioridad á la preseptacion del pliego, ó en e acto de abrirse la subasta.	,
4? Constituida la Jun a para la subasta en. lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el P(e9, dente declarará abierta la subasta; pero no proce* et á la apertura de filiegos, hasta que baya trascur]1 media hora, la cual se destinará á recibir éstos, y cartas de pago del prèvio depó ito y facilitar a ¡o? citadores las noticias que convengan; pasado osto tre j o no se admitirán más propo icione-*, procedía) o