ittKrtìfrW
del centro 6 de Ine extremidades podrí sufrir sin rompersi» un peso do 850Jc¡lógriwnüs¡ podrí arrollarse io-uro si mismo sin presen tur grietas, ni alteración en su zinomlo y sufrirá cuatro inmersiones sucesivas de un minuto onda una cn una mezcla de una parte de àcido sulfúrico por 100 de agua, sin ipie aquel enrojezca.
Los aisladores serán de porcelana sistema español con perno do hierro galvanizado, debiendo pesar M)0 gramos la porcelana y 400 grumos el soporte; su barniz deberá ser ter-o, igual y sin resquebrajaduras.
J'-l peso de la porcelana cn los aisladores de reten-sion será de 1100 gramos y de ¡Í200 la armadura.
El aland >rc forrado será de cobre puro y su envoltura no presentará solución alguna de continuidad ni intersticios que puedan producir escapes de corriente.
-l»os zines serán sin mezcla, ni amalgama, y su peso no bajará de C0U gramos, deb'endo estar su vastago perfectamente recubierto en la extensión conveniente por la materia aisladora, y ser de cob.e puro así como la cápsula.
Las Estaciones, receptores y demás aparatos serán del último modelo, y antes de aceptarse se comprobará sti luien estado do servicio.
La tinta será suelta, fluida y de color denso.
El papel cintaseli de suficiente cueipo para que no se trasluzca la tinta en los receptores Digney, y bastante suave para que el punzón délos receptores Morse marque perfectamente el relieve.
Las herra mientas para Celadores serán de clase superior y perfectamente aceradas las de corte.
l-a3 prensas de copiar serán de las Maleadas de balanza, de 15 por 13 pulgadas inglesas, de plataforma y de hierro dulce.
La cuerda para trócolas será de un calibre apropiado á los motones de los aparejos, y estará compuesta ile un suficiente minierò de hilos retorcidos sobre sí mismos para llenar aquel.
Todos los artículos serán de clase superior ó iguales á los modelos que se hallan de manifiesto en los almacenes del Cuerpo.
o- Las proposiciones para la subasta se presentarán en pliego cerrado según el modelo adjunto.
4. l’ara poder presentarse á hacer proposiciones deberá depositarse previamente en Haciéndala suma de mil ochocientos cincuenta y dos pesos sesenta y dos centavos á que asciendo el cinco por ciento del total importe de la subasta.
El cumplimiento de esta condición se comprobará con la carta de depósito extendida por la Oficina economica, y que deberá unirse al pliego de proposiciones.
5? Una vez declarada la subasta á favor de uu postor, se devolverán sus depósitos á los otros, y el favorecido elevará el depósito al diez, por ciento como responsabilidad al cumplimiento de la contrata.
0? Todos los materiales serán entregados en los almacenes del Cuerpo en el plazo improrogable de dos meses, á contar desile el dia en que se declare Ja subasta á favor del mejor postor.
7‘1 Una vez, reconocidos los materiales por una comisión del Cuerpo nombrada al efecto, y decretada su admisión, se expedirá por la Inspección general del Cuerpo un certificado con el cual podrá el contratista presentar sus cuentas justificadas ú la Hacienda para su oportuoo abono con cargo al artículo 2p, capítulo 17, sección 64 del presupuesto .vigente.
3'-1 Hi la entrega de materiales se suspendiese por el contratista, y por esta causa no pudiere estar terminada dentro del plazo marcado, se continuará la adquisición por Administración, quedando á favor del Estado c] depósito hecho por el contratista como indemnización del perjuicio sufrido por la demora.
SU Una vez terminada por completo la recepción de los materiales se devolverá el depósito.
10.	Los gastos de publicación en la Gaceta y otros que se originen serán de cuenta del contratista.
Habana 19 de Agosto de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Modelo de proposición,
p N... N... vecino de......enterado del pliego de
condiciones publicado en la Gaceta oficial para la adquisición en pública subasta del material necesario pa ra sostenimiento de las líneas y estaciones de la red telegráfica, se compromete entregar dicho material por
la suma de.....con sujeción estricta á dicho pliego de
condiciones.
Fecha y firma.
de raparos deducido por el Tribunal do C uentas del Reino á la del Tesoro do la Administración Económica ¡ de Finar del Rio del.mes de Setiembre do 1872; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio (pie haya lugar, según lo que dispone (i artículo 65 del Reglamento del citado Ti ibunal de 8 de Noviembre de 187L
II. liana Agosto 14 de 1882.—El Contador general, B»r*mend'.
Sección 3.a—Aegeeiado de Hiparos.
ANUNCIO.
Don Jnau Antonio Cuesta y D. Aníbal Co-rominas, Contadores que fueron de la Administración de Rentas do Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Don José Verdií y I). Pedro Pon, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas do Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en dia y hora hábil parn un asunto que les interesa.
Habana 10 do Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Don Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Colector é Interventor, respectivamente que fueron de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Agosto do 1882.—El Contador General, Beramendi.
Sub-Contaduría.— Teneduría de Libros. Número 33.—Fólio 421.
D. Cristóbal Tuero Alvarez, D. José María Aya-la Hernández, D. Antonio 0‘Neill y D. Rafael Solazaba!, se servirán presentarse cu esta Contaduría general en hora y dia hábil para enterarles de un asunto que les coucierne.
Habana Agosto 16 de 1882.-íVa»Ctíco Beramendi.
Administración General de Correos.
l'll vapor correo “Ciudad Condal” saldrá de este puerto para el de Santander el '5 de Setiembre.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde dicha llora hasta media áutes de la salida del vapor se recibirá con doblo franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay es tablecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 26 de Agosto de 1882.—El Admi mitrador general, P. O. Doblas.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se lia servido disponer que se satisfaga un cinco por ciento cn plata del importe de las obligaciones de mes actual por Personal do todos los ramos consignadas sobre esta Tesorería General, según se ha verificado análogamente en estos casos; cuyo pago lia de comenzar el dia primero de Setiembre próximo.
Habana 30 de Agosto de 18S2.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Scec on de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núru. 15>2.— F. 528.
Don N. Campos, Interventor que fue do la Ordepac on General de Pagos do esta Isla,' su apoderado ó herederos si hubiese fallecido se pre sentará en esta Contaduría cn hora y dia hábil término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio del mes do Agosto de 1872; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo provenido en c artículo 65 del Reglamento Orgánico del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 4: de 1882.—El Contador G eneral, Beramendi.
Num, 677.—Fólio 339.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fué (le la Económica de Santiago de Cuba, su apoderad) ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en c.-ta Contaduría general e;¡ hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura piévia deducido por el 1 ribunal de. Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de la citada Administración Económica de Santiago do Cuba del mes de Agosto de 1878; en la mteligencia que de no presentarse le parara el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que dispone el art. 65 del Reglamento del referido Tribu
nal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 10 de 1883.—El ralj Beramendi.
Contador gene
Num. 1542. Fòlio 534.
NEUII1VIIA SFA CI O V.
Administración Económica de la Habana.
aviso,;
Extendidos los recibos de los contribuyentes altas en el lo, 2q y 3er. trimestres del ejercicio de 1881-82, conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija do la Capital y Marianao, se avisa por este medio á los citados contribuyentes para que se presenten á satisfacer las cuotas que adeudan, en la Sección de Recaudación, en los dias hábiles del lo al 30 del entrante Setiembre y horas de diez y media de la mañana á tres de la tarde; bien entendido deque cursado el plazo fijado si i que hayan solventado sus adeudos, se les cobrará por la vía de apremio con sujeción á las reglas dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último.
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Sr. Director General de Hacienda que se proceda al pago de los haberes de Clases pasivas que cobran por las cajas de la Administración de esta Provincia, esta Económica ha acordado efectuarlos en la siguiente forma:
Desde el dia 1? al 5, Montepío Civil y Militar, y del cinco en adelante Jubilados y Cesantes de todos los Ministerios, Pensiones de Gracia, Exclaustrados, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en campaba y Cruces vitalicias.
Lo que se publica para general conocimiento. Rabana 31 de Agosto de 1882.—P. S., José Cañizares.
dos, expedido en ó de Setiembre do 1881 á favor de D¡) Muría Luisa Hernández, quien por medio da la representación de D. Francisco J. Urquiz.a asi lo solicita unto esto Centro; y acordada la expedición del duplicado se anuncia al público por seis dia-s consecutivos por medio de la (¡aceta oficial para la invalidación del primitivo caso de que apareciese.
llábana y Agosto 3 do 1882.—Mariano del llio.
fuñía Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
En ses'oii celebrsda el dio primero del corriente mes, se dió cuenta t-r.n id expeuiouto promovido por ¡a morena E'ilogia García, c"mo esclava de D. José Catató, reclamando si la declare cc mprerdida entre log que deben gozar el beneficio quetefia'ael ari. 19 do la ley do 4 de Julio de 1870. Resultando que on sesión celebrada el 2 deSoliembro do 1881 so acordó declarar á la roclamauto exenta de patronal o por es<¡ir comprendida en aquel articulo, y que al maui-fe »tarso eso acuerdo á D. Jos ' Catini, manifestó que nunca Ira sido patrono de la ínorenaEulogia Gareía, quo esta pertenece á la Real Hacienda, quien la licuó embarga ‘a desde buco fecha por eonlrilmcones; resultando quo requerido nucvninento ol litado Ca-tani para que expresase quien fuera el patrono do Eulogia, manifestó quo era esclava de D. Antonio Rodríguez, á quien él 1 > seguía jLoio ejecutivo en el Juzgado de primera instancia de Guanabacoa á consecuencia del cual fué embargada la expresada morera y no pudo llevarse á cabo ei remate por bab'r sido Embargada tamban por la Haciendaá causa de ser Rodríguez deudor por cootribuc ones de la repetida Eulogia y otros esclavos que había poseí Je; aoordó !a Jauta, do conformidad con lo opinado por el Sr. Ponente Lio. I). José Ramón Cabello, que sin modificar en nada el acuerdo de veinte de Setiembre do mil ochocientos o'lienta y uno, so lo dé publicidad por inodio do los periódicos oficiales do esta provincia, j ara que el que se crea perjudicado oon él pueda hacor uso del derecho que crea asistirle, dentro del término de treinta dias, y trascurridos, se dé cuenta con el expediente en sesión ordinaria.
Lo quo so publica al fin dispuesto en dicho acuerdo.
Habana Agosto 10 do 1882.—E1 Secretario acoi dental, Jo é N. Hernández.—Vto, lino.— El Presidente, Domiuguez.
Igrorándoso el actual paradero do la parda Cristina Nápoles, se le notifica pcriste medio el acuerdo tomado por esta Junía en sosion celebrada el 6 de Junio úliirno, que á la letra dice:
«Dioso cuenta con la inbtancia número ciento setenta y tres prestntada por D. Orfilio Gómez, en representación de D. José de la Serna, sobre inclusión en el censo general de la patrocinada Cristina Nápolos, cuya instancia fue acumulada al expediento promovido por ésta reclamando libertad por falta de empadronamiento; y resultando que or» sesión celebrad» el veinte y dos do Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, so acordo desestimar la solicitud de la expresada Ctistina, por no estar comprendida en los beneficios del art. 19 de la ley de cuatro do Julio de mil ochocientos setenta, mandándose en su consecuencia que se incluyera en el censo general, cuyo acuerdo no ha podido notificarse á la repetida Cristina Nápoles por estar prófuga, según contta del expediente; aoordó la Junta, do conformidad á lo prepuesto por el Sr. Ponente D. Vidal Moral» s y Moral» s, que so le convoque por la Gaceta oficial, para que en el térmiao de treinta dias comparezca á instruirse de !a resolución ya citada de veinte y dos do Agosto do mil ochocientos setenta y nueve, con el apercibimiento quo previene ol art. 13 del Reglamento do cinco do Junio do mil ochocientos setenta y siete.
Habana Agosto 9 de 1882.—José N. Hernández, Secretaiio accidental.—Vto. I3no.—El Presidente, Domínguez.
dos, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza, en el que so encontraran á las ocho y media en punió de la mañana, así como tos Fiscales de las causas á que estén sujetos.
Además, por cada Fiscal se formará una.relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido Je los presos, en la segunda lu3 techas ae sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa, expresando también en eiias las Fortalezas ó lugares en que se hallen los presos: dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las recibirá numerándolas per el órden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita; participándose este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza, para que se comunique á loe Cuerpos de la guarnición cn ia orden del dia, á fin de que los rcspec ti vos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor a los
fines oportunos.	,,
Quo por este su auto que S. E. proveyó y acordo con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con su Señoría, de que certifico.—Luis Frendergast.—Federico do Morales Albo.— Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 19 de Agosto de 1882.—Alejandro Nuñez. Vt? Bu?—Morales Albo.
Modelo de la proposición.
D. N.....N,t..,., se compromete suministrar á ]a
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de ia liaban^
el pan que necesite para sus departamentos durante el año económico de 1882 á 1883, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por ei Excmo. Sr. Gobernador General, por la cantidad do...........el quintal.
Fecha y firma del interesado.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración Ja formación del Padrón Je los patrocinados destinados :il servicio doméstico de esta provincia por el presente ejercicio de 1882 ú 1883, los Sres. contribuyentes se servirán presentar en esta oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el mes de Setiembre próximo entrante en todos los dias hábiles desde las once hasta las tres de Ja tarde, relación duplicada de los que posean sujetos A este impuesto; en el concepto de que al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo doce de la Instrucción,
Habana 31 de Agosto de 1882.-E1 Jefe Económico.—P. S.,‘José Cañizares,
Administración Cocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles......$ 21820 94
Idem de almacenes............ 16804 28
Total...........$ 3S625 22
Con'raido en esta fecha.
Por importación	 Idem exportación				.$ 4007l 35 . 9539 72
Idem multas		 Idem navegación	 Idem 15 p.§ sobrebebidas	 Id»m comisos		165 14 . 0020 2S 3S4 OS
Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés				
Total		.$ 62186 57
Becaudado en esta fecha.	
Por importación	 Idem exportación	 Idem multa			 Idem derechos de navegación		 Idem 15 p.g sobre bebidas	 Idem comisos		.f 34635 38 . 9539 72 125 61 . 6026 28 . 1888 31
Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés 				
Total		52215 30
Instituto provincial de segunda enseñanza
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber que á las doce del día veinte de Setiembre próximo venidero, comenzarán en este Instituto los exámenes de oposición á los premios de la segunda clase, con arreglo á las prescripciones siguientes:
Primera. Se concederá un premio ordinario de segunda clase en cada asignatura y enseñanza, si los alumnos no pasan de cincuenta, y si exceden de este número, uno por cada cincuenta ó fracción de cincuenta, así como uu número igual de menciones honoríficas.
Segunda. Los premios ordinarios de la segunda clase consistirán, bien eu el pago de matrículas y derechos académicos, libros, instrumentos, etc., ó en pensiones de cien pesos, ciento cincuenta pesos y doscientos pesos, que los interesados recibirán en diez mensualidades á contar desde primero de Octubre á primer ro de Julio siguiente.
Tercera. Los ejercicios de opos:cion á esta clase de premios darán principio el dia veinte de Setiembre próximo á las doce de la mañana ante un Tribunal formado por cinco Catedráticos bajo la Presidencia del Director.
Cuarta. Para se admitido á los actos de los pre míos de segunda clase se exigirá que los aspirantes justifiquen falta de recurso y hayan obtenido tres notas de sobresaliente, ó dos por lo ménos si sólo hubiesen cursado el primer año y lo solicitasen en debida forma antes del 15 de Setiembre.
Quinta. Los ejercicios para estos premios consistirán en disertar cada opositor por espacio de más de un cuarto do hora sobre uu punto sacado á la suerte de entre cinco designados en el acto por el Tribunal, y relativo á las diversas asignaturas cursadas yá por el aspirante. Si hubiere alumnos de distintos años, se formarán varios grupos, de suerte que lo3 de cada uno reúnan circuntancias análogas, y en tal caso, los cinco puntos se variarán para cada grupo. Públicamente se leerán estos puntos al verificarse el sorteo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Agosto 23 de 1882,—Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Junta de Gobikrno.—Secretaría.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de con diciones para contratar en pública subasta el servicio de los suministros de «Pan,» «Carne,» «Víveres,» «Ves tuario,» «Calzado,» «Medicina» y «Combustible» que necesite esta Real Casa en el actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la expresada Junta de Gobierno, ha tenido por conveniente disponer la publicación cn la Gaceta oficjal de los pliegos de referencia, que á continuación se in sertan, por el término de treinta dias á contar desde es ta fecha, á fin do que las personas quo deseen hacer proposiciones, concurran el mártes 19 de Setiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la residen eia del Excmo. Sr. Gobernador Civil, en donde deber-efectuarse dicho acto; en el concepto, de que se adjudi carán las Contratas á favor de los que ofrezcan mayo res ventajas al piadoso Establecimiento, con estricta sujeción á lo que prescriben los pliegos de condiciones en cada servicio; debiendo los interesados, para poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposicio nes, la cédula de vecindad y un recibo que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería de la Real Casa, que se halla situada en la calle de O'Reilly esquina á la de Aguacate núm. 53, una cantidad igual á la dozava parte que señale el pliego de condiciones en cada servicio, ó eu su defecto carta de abono por igual valor á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta con sn cédala de vecindad, en el ino mento de no ser admitida su proposición.
Y de órden de S E. se publica para que llegue conocimiento de los que quieran interesarse en los ser vicios de que se trata.
Habana 19 de Agosto de 18S2.—El Secretario Luis Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del
«Pan» que se necesita para los departamentos de
esta Casa, durante el año económico de 1882 á 1883.
1? El contratista se comprometerá á suministrar las raciones de pan que sean necesarias para los departamentos de esta Casa, durante el año económico expresado.
2“ Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico, podrá exigirse al contratista el que continue prestando el servicio bajo las condiciones mismas hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta pròroga,
3a Cada pan pesará dos onzas según se pedirá por la Administración.
4? El precio máximum de la licitación será de pesos 8 el quintal en oro.
54 El contratista se obligará á suministrar el pan que se lo pida dos veces al dia, lina á las siete de la mañana y !a otra á la una de la tarde, siendo de su
Habana 1? de Setiembre de 18S2.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—Vto. Uno.—El Administiadoi, P. O., Manuel Lopez (Jarnundi.
En la casilla del reconocimiento de equipajes, lia quedado un bau! forrado y rotulado «Eusebio Hidalgo, Cádiz,» desembarcado el 29 del pasado con el equipaje (te los pasajeros del vapor correo «Ciudad Condal.» por lo que se convoca al dueño del referido bau!, para que en el plazo de quince dias acuda á esta Administración á verificar su despacho, pues de lo contrarío se procederá á lo que corresponda.
• Habana 1q de Setiembre de 1882.—P. O.—Manuel López Gomundi.
No habiéndose presentado declaración de un paquete muestras que importó el vapor inglés «Thiber,» procedente de San Thomas y escalas á la consignación de N. S. Roura, se convoca ni dueño ó consignatario, para que llene dicho requisito dentro de quinto dia[ pues ele lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 31 de Agosto de 1882.—P. O.—Manuel López Gamundi.
D. Baldomcro Martínez, Interventor por órden y D. N. de Campos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fa iecido, se presentarán en esta Contaduría en hola y dia hábil y término de quince á recojer un pliego
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío el certificado reglamentario número 3494, comprensivo de dos patrocina-
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Aldo.—En la plaza de la Habana á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, el Excmo. Sr. D. Luis Frendergast y Gordon, Capitán General de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército y de esta Capitanía General, D. Federico de Morales Albo y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba, que el dia seis del entrante Setiembre se pase visita general á todos los presos sujetos á la jurisdicción militar por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente:
A las ocho de la mañana de dicho dia, pasará S. E. al Castillo del Príncipe, donde serán visitados los presos de dicha Fortaleza y su campamento, con cuyo objeto serán conducidos á la misma.
A las nueve, se trasladará á la Cárcel con igual objeto; y terminado el acto en este Establecimiento, pasará al Cuartel de la Fuerza, donde se hallarán reunidos con la debida anticipación I03 presos que se hallen en las Fortalezas de la Cabaña y Morro.-Los Sres. Fiscales se hallarán á la hora señalada en los lugares donde se encuentren los presos sujetos á su Ministerio, llevando consigo los procesos y »lemas datos necesarios para responder en el acto á S. E. las preguntas que les hiciere. El Sr. Gobernador de la Fortalezadel Príncipe, tendrá preparado el local en donde deba celebrarse el acto, recibiéndose á S, E. con los honores de Ordenanza.
Los Sres. Jefes y Oficiales de las guarniciones de dichas fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas con la debida anticipación, todos en trage de diario.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los Regimientos de Artillería á pié Ídem do Montaña, Caballería, Batallón de Orden Público, Escribientes Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los Castillos expresa-
cuenta todas las conducciones,
64 El contratista reconocerá la romana del Establecimiento, pues ni) se admitirá el pan sino conforme al peso que esta señale.
74 El pan lo recibirá la Hermana déla Caridad encargada de la Despensa, la que tendrá el derecho de rechazarlo s¡ no reuniese las condiciones de fresco, harina de flor, bien confeccionado con manteca y peso expresado en la condición tercera.
84 El contratista cuando se le rechace el pan, tendrá el derecho de acudir al Sr. Administrador del Establecimiento, que lo admitirá ó nó, según lo crea conveniente,
94 Rechazado que sea, si no lo repone en el término de una hora, podrá la Caga comprarlo en cualquiera otra panadería que lo encuentre; y el sobre precio, lo mismo que la conducción, serán de cuenta del contratista. Este podrá acudir en queja al Excmo. Sr, Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
10.	Por ningún motivo podrá el contratista disminuir el peso del pan ni áun en caso de gran escasez de harina, áun cuando ofrezca darlo en adelante de raayor peso en remuneración, pues lo que se le exige es que tenga dos onzas como ya se le fia expresado; y de no cumplir con esta condición, quedará sujeto á lo que dispone en las condiciones 3a y 7» de este pliego,
11.	La Casa de Beneficencia abonará el pan que consuma dentro de la contrata, bien por meses, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento de este se le adeudase alguna cantidad, no podrá exigir el pago por ln vía judie al, debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General.
12.	Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados con arreglo a! modelo que se expresa al final.
13.	El Excmo. Sr. Presidente, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor sju que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Exciqo, Sn Gobernador General; y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
14.	Para tomar partéenla subasta fia de presentar el licitador documento que acredjte haber depositado prèviamente eu la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio, ó en su defecto carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición.
15.	Como para este servicio se presuponen 8719 pesos 84 centavos oro, se depositará como dozava parte la cantidad de 726 pesos 65 centavos para tomar parte en la licitación; y como garantía para el cumplimiento de la contrata, quedará en depósito eu la propia Tesonería, la suma de 1453 pesos 30 centavos, tomándose esta del importe de los dos meses primeros en que empiece á suministrarse dicho artículo, como sexta parte del valor del servicio; es decir, que el que resulte rematador, no cobrara los dos primeros meses de su servicio, exigiendo la diferencia que resultare á su favor si 1») hubiere cubierto el deposito; y en el caso que no llegase á esa suma el importe de lo suministrado, la completará eu la misma forma con el del siguiente mes.
16- Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ó indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Administrador de la Casa ó vice-versa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y electos de la contrata, se resolverán por eí Excmo, tír. Presidente de la J unta de Gobierno, pudiéndolos interesados en caso de .divergencias acudir at Excmo. Sr. Gobernador General, para que resuelva lo más conveniente.
18.	Los gastos de publicac ones eu la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Fuego do condiciones para e1 remate del udhsiocí. miento de «Reses en p’é» quo noce-ite para ej. consumo de sus acogidoien ei año económico de 1882 á 1883.
1& E! Establecimiento necesita de diez á once arrobas de carne diarias, pulpa y hueso, durante el año económico expresado.
2a Vencido el tiempo do la contrata, la cu&l siempre que s»'a posible no habrá de exceder do un uño economie'', podiá exigirse al contratista que con-tinúe pre.-taodo el seivicio bajo las mismas condì, otoñes basia quo la nueva teu api obada, no exce-d eudo de seis me es cs'a pròroga.
3¡> E’ contra1 Uta se obbgirá á traer dos veces per semana las resrs en pié que sean precises p¡ua el consumo, con el i bjeto do quo tengan en el oorrui del Establecimiento el descanso indispensable para su matanza.
44 Las reses que presente habrán de reunir los requisitos necesarios como son sanas, robustas y do tres á cinco años do cdni, rechazándose por U Administración las que no n unan estas condiciones.
54 Las reses so beneficiarán precisamente cn el Es ableoimiento. Después de muerta se posará en la báscula ó romana del nrsrao, la cual será recono-oida previamente por e! contratista en presencia del Sr. Administrador. En el cuso de que la res beneficiada no diese el número de arrobas fijadas en la condición primera, el Contratista quedará ob'igado á presentar aquella m:sma tar te la cantidad qne fifi, tare para ol comp'eto, y en el ca3o de que stb'as3, podr í retirar la diferencia.
6^ El precio de cuta arroba será el de cuatro pesos quince centavos oro.
7 a S ri de cuenta del contratista la matanza de reses, llevándose só¡o como beneficio (1 sebo qne rindiese cada un»; quedando el cuero, menudencia», cabeza, rabo, patas y tripas en proveeh) del Establecimiento.
8? La manutc,nctoa de las rose3 en el corral de la Real Caso, será de cuenta del contratista.
9? La Real Casa do Bjoeüconoio, nbonará la carne que consuma dentro do la contrata, bien por meses, trimestres ó Bimestres; pere si al vencimiento de esta se le adeudas») alguna cantidad, no podrá ol contratista exigir el pag > por la vía judicial, debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente do U Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General.
10.	Será’i también de cuenta del contreti-ta los instrumentos y utensilios que requiera el b noli-oio de las rese% como igualmente ol do su ooilseivt-cion; asimismo el de la conducción do la carne desde ol matadero al sitio destinado en la cooina para colgarla.
11.	El Establecimiento no quodará obligado ú la mataDZu. diaria, »i asi lo estimase conveniente, como igualmente podrí consumir mayor o menor número de arrobas á las fijadas en la condición primera, sin quo por e lo pueda exigirle nada el contratista, más quo el importe de las arrobas que se consuman.
12.	Do ningún modo ni bajo pretesto alguno, miÓDtras rija el presente contrato, podrá ex’g.r el contratista indemnización de niugun gòre o ni in-temar el que se bsga midifiiacion alguna, sino tanto él como el Euablecimiecto se snjetoiáo estrictamente á los términos estipulados y aceptados pur ambas partes en esta obligación.
13.	En el caso de que ol contratista dejase do abastecer prèviamente de roses al Estableoim/er-to y á las J°s do la tq,rde faltare carne para el consumo del siguionte dia, la Administración on Iq misma tarde se proveerá de la cantidad quo Docesita en cualqu’era de las casillas do los increados ó cu Isa de barrios al preoio de p’aza en eso día, y el sobreprecio se le descontará do lo quo le adeudase la Real Casa.
14.	Para tomar paito en la subasta ha do presentar el licitador documento quo acredito haber depositado previamente en la Tesorería del Establecí-miento, una cantidad igual á la dozava parto del importe del servicio ó en su defooto carta do abono par igual catti 'ad á e atic facción do la Juuta de Gobier-u ’, que le será devuelta en el acto de no sor a finiti-da su preposición.
15.	Como para osto sevicio se prosuponeu 15921 pesos 47 contavo s oro so depositará pomo dozava parte la cantidad de 1326 pesos 78 cout vos oro paia tomar parto en la lieit’ioon, y como garantía para el cumplimiento de la contrato, quedará ea depósito la suma d ■ 2653 pesos 57 centavos, tomándose esta del i aporte de los dos primeros meses en que empirne el suministro de dicho artículo, ó Bea la sexta parte dol valor del servicio; os decir, que el que resaltare rematador no cobrará los dos primeros meses de su servicio, ix’giondo la diferencia que resultare á eu favor si la hubiere cub:erto el depósito, y en caso de que no llegase á esasuma ol importe del artículo suministrado, la completará eu la misma ferra», con }t que fuese eu el siguiente mes,
16.	L »8 proporciones se presentarán en p’ie. gos ceirado3 con arreglo al modelo que ee expresa al ¿Da1.
17.	El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la bora marcada, procederá á abrir todos lo) pl egos cerradi s, adjud candóse el remates favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, y si hubiere dos ó más propostone« iguales se abrirá puja verbal entre lea autores de las mismas por espacio de quince m’uatc»,
18.	CJuantrs duda* ó cuestiones se susciten por el rematador contra la _ Administración del Establecimiento ó vice-vorsa sebro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la contrata, se rofo'verán por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno, pudiendo los interesados en caso de inconformidad, recurrir al Eximo. Sr. Gobcrnatior General pora que resuelva lo más ccnveniert\
19.	Los gastos de publicaciones en la Gaceta oficial, seián de cuenta del contratista.
Modelo do la proposición.
D. N,..,N........., se comprometo á sum'qlfitTar
á la lleai Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, las «Reses en pié» que necesite para el.oon-• umo di los acogidos, durante el año económico de 1882 a 1883, ogn arreglo al pliego de condicione’ aurobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, 4
razón de...............pesos.............centavos o»
cada arroba.
Fecha y firma del interesado»»
Pliego de condiciones para el remate del suministro de «Víveres y otros artículos» referentes á ellos qne son necesarios para los departamentos de esta Real Casa, durante el año económico de 1882 á 1883.
Ig. El contratista se comprometerá á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo, que se enumerarán en el pliego núm. 1, durante el año económico expresado.
24 El tiempo de la contrata será el je un afio económico fijamente; se podrá exigir al contratista el que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de seis meses.
Tercera. Los víveres serán de la mejor calidad, y lo mismo los artículos que se pidan.
44 La Casa de Beneficenca, el último dia de cada mes, pasará al contratista una nota firmada por la Administración^ la que le servirá de pomprobante, y en ella se especificará lo que se necesite de cada artículo para el consumo del mes siguiente; pasado veinte y cuatro horas después de haber hecho el pedido, si el contratista no hubiese remitido los efectos, la Casa entonces podrá comprarlos donde los encuentre en Ja plaza; y el sobre-precio, lo mismo que las conducciones, sería de cuenta del contratista; más si se necesitase