
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Division de los trabajos por Secciones á lenor de lo
acordado en sesión de 28 de Setiembre de 1882. Sección primera.
Entiende en ?a Deuda amortizable con 1 p. * de Capital j*3 p. § de rema, representadla Dor las < )bli-gucioiies de Personal y Material anterior á lodo Julio de 1878, resto de la emisión de Bouos de 1873 amorti zades y pendientes de reembolso ó que existan en circulación.
Sr. D. Francisco Franco, Ordenador de Pagos de Marina.
Sr. D. Francisco Beramendi, Contador general de Hacienda.
Excmo. Sr. D. Joaquiu Gil del Real, Intendente Militar.
Sección segunda.
Entiende eñ todo lo relativo á los débitos ó al-
cances á favor de fallecidos, inutilizados, cumplidos del Ejército, con 2 p. § de anual y 3 p. § de renta.
Sr. I). Emeterio Zorrilla.
S'-. D. Manuel Martínez A guiar.
Sr. D. José García Barbón.
licenciados y amortización
Sección tercera.
Entiende en todo lo relativo á la Deuda de anualidades que la componen los billetes del Tesoro de la emisión de 1874, resto del empréstito Valmaseda, cantidades embargadas á infidentes, anticipo de 1res millones de pesos del Tesoro de la Península, obligaciones del Presupuesto de 1878-79 y sucesivos que resulten sin satisfacerse en fin del mes de Julio,
Esta Sección se divide en dos Comisiones. La primera entiende en lo relativo á créditos correspondientes á Material y la segunda á los de Personal.
Comisión primera.
limo. Sr. D. Leonardo Tejada, Inspector general de Obras Públicas.
Sr. D. José Rodrigue* Correa, Tesorero de Hacienda.
Sr. i>. Ventura Trotcha.
general
Comisión segunda.
Ldo. Sr. D. Juan O-Farrill y Montalvo, Letrado Cousultor de Hacienda.
Excmo. Sr. D. Ramon de Herrera, Conde de la Mortera.
llrno. Sr. D. Ignacio Maria Jusliz y Chinchilla.
Sres. Vocales que acordarán don el Presidente y distribuirán con el Secretario las reclamaciones que se presenten en las Secciones ó comisiones que correspondan.
Sr. D. José Ramón de Haro, Sub-gobernador pri mero del Banco Español de la Isla de Cuba.
Excmo. Sr. D. Leopoldo Carvajal.
Habana 29 de Setiembre de 1882.—El Secretario de la Junta de la Deuda, Antonio Lopez Prieto.
Comandancia General de Marinadel Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo figurado con algunos errores la
nota de precios de los efectos comprendidos en los
Lotes nuirteros 10, 21, 25, 20, 31 y 34, cuyo con-
curso estaba señalado para el dia G del corriente
a la una de la tarde, se anuncia nuevamente a
continuación con la rectificación que aquellos errores dieron lugar y en que aparece adicionado el Loto número treinta y seis en la forma que se indica, quedando por tanto sin lugar los Lotes que llevan aquel número ya publicados, así como el acto de la subasta que se trasñere para el dia que corresponda después del trascurso do los diez que han de mediar á partir desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuere festivo, cuya aclaración se hace por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en este servicio, presentando al efecto sus proposiciones á la Excma. Junta Económica del Apostadero; en concepto de que el resto de los Lotes no sufre alteración alguna, permaue ciendo por tanto subsistentes para el dia de la subasta.
Habana 3 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Lindero.
Cuatrocientos treinta y dos id¡ id. t. p. W- de
18x3 con peso de 0‘600 kilogramos....	2 40
Cuatrocientos treinta y dos id. id. id. id. de
15 id. con id. de U‘300 id........... 1 20
Cuatrocientos treinta y dos id. hierro id. de
50x7 con id. de 5‘800 id.....—....... H G0
Cuatrocientos treinta y dos id. id. id. id. de
40x61 con 3‘COO id ......... ■••••... 7 20
Quinientos setenta y seis id. id. id. id. de
.“6x6 con 4 200 id.. • .............. 8 40
Quinientos setenta y seis id. id. id. id. de
30x5) con 2*200 id................. ..	4 40
Quinientos setenta y seis id. id. id. id. de
25x5 con 2‘00U id.................... 2 ...
Setenta y dos bisagras latón de librillo de 70x
25 con 7*200 id...................... 21 G0
Cuarenta y ocho id. id. do 58x22 con 2‘400
ideni ................................... 7	20
Seis cerraduras de latón do picaporte, cuatro á la derecha y dos á izquierda de 120 á
90 nqm.................................. 24	...
Diez y ocho tiradores de id. cou doble bola
de porcelana para cerradura de picaporte 3G ... Veinte y cuatro boca llaves de latou para cerradura con peso de 0‘012 kilogramos............ 0G
Treiuta y seis id. id. para id. de alacenas con
peso de 0‘0I8 id........................... 09
Ocho cerraduras de latón finas de alacenas
de 120x75 nqtn......................1.	8 ...
Doce id. id. id. id. Je	100x50	id........... 12	...
Doce id. id. id. id. de	75x35	id............. 12	...
Un kilogramo clavos de alarde mosca de 35
milímetros...............................   40
Uno id. id. id. id. de 30 id................... 40
Dos id. id. id. de cobre de G0 á 70 mpn...	3
Dos kilogramos cola retal ................ 4
Doce pasadores de latón chatos de 100 mpn.
con peso de 1*700 kilogramos......... 5 95
Treinta kilogramos latón en barra de 15 milímetros...............................  30
Nueve pliegos papel de arena........... 18
244 48
LOTE NUM. 34.
Ciucueuta kilogramos alambre de latón no 3	42	18
Cuatro id. id. recocido n? 18................. 4	50
Ocho grifos de bronce rectos de 9 mpn. luz...	23	32
Cincuenta kilogramos fieltro animal.......... 65
Doscientos ochenta litros aceite común....	112
247
LOTE NUM. 36.—(Adicióna1,)
Setenta y cinco pliegos papel arena....... 1 50
Doce kilogramos cuero curtido ............ 12
Seis espuertas dobles......................... 1	50
Seiscientos noventa kilogramos hierro en
plancha ordinaria de méno3 de 2 mpn... 103 50 Cuarenta y ocho visagras de hierro de librillo de 80x30 con peso do 6‘800 klógtnos. 2 72 Cuarenta y ocho id, id. de 70x25 con id. de
6 idem..................................  2	40
J23 62
Arsenal 2 de Octubre de 1882.—Ricardo García de Cáceres.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
D. Francisco do Beramendi y Goicolea, Contador General de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Por el presente cito, llamo y emplazo á T). Francisco Maya que filé del comercio de esta pía za, á fin de que comparezca ante mi autoridad en el término de cinco dias y en horas hábiles á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierno.
Habana 3 de Octubre de 18S2.—Francisco do Beramendi.—Por mandado de S. S. I.—Francisco Moreno, Secretario.
Sección de Atrasos. —Negociado de Leparos.
Núms. 265, 1G04.—Fòlio 547.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana. —Nota de rectificación de los precios tipos de los géneros y efectos que se expresan, comprendidos en los lotes siguientes y cuyo anuncio de subasta apareció en 'a Gaceta oficial de esta ciudad, núm. 228, de 26 de Setiembre último.
LOTE NUM. 10.
Ps. Cs.
18
Ochenta pliegos papel para lijar núm. 1...
Ochenta id. id. para id, núm. 2...........
.Seis cristales patente prismáticos exagonales
82 milímetros diámetro................
Veinte y seis id. ordinarios sencillos de 70
x70........................ ..........
Seis kilogramos velas esteáricos..........
Trescientos metros lineales beta de majagua
con peso do 49‘800 kilogramos ........ 29
Cuatrocientos setenta kilogramos estopa de
cáñamo alquitranado................... 138
Doce kilógramos tiza lavada.....................
54
6
88
92
D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla, y D. José Antonio de Quijano, Administrador que fué de la Económica do Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro por Ingresos y Pagos do la referida Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre do 1868; en ia inteligencia que do no presen tarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que dispone el art. 66 del Reglamento de aque alto Cuerpo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Leparos.
D. Manuel Alonso y Leon, Interventor qne fué de la	—:— ü—------ j_ o ,•
Administración Económica de Santiago
Ö
LOTE NUM. 21.
250
Catorce kilógramos cobre cabilla de 10 milímetros diámetro............................ 13
Ciento setenta id. cobre en plancha de menos
de un milímetro....................
Ocho id. id. cabi la de 12 diámetro........
Veinte y cuatro visagras de hierro de librillo de 8-milímetros cou 2*400 kilógramos...
Ocho kilógramos latón en plancha de 2 mpn.
Ocho id. de soldadura fuerte núm. 3........
Cuatrocientos metros guindaleza da 151 mpn.
12
156
7
92
12
5
42
Ciento setenta kilogramos pasta...................
LOTE NUM. 25.
albayalde zinc en
236 80
do Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término do quince á re-cojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro do dicha Administración, correspondiente al mes de Octubre de 1879, presupuesto de 79 á 80; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio qne haya lugar.
Habana 21 de Setiembre de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi
D. núm. 14-73.—Fòlio 273.
Negociado de Compidsas.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Efectos rJlabrados.
Por el presente se hace saber, que todos aquellos unos de ios distintos Centros Literarios cuc hayan
]ue hay
para el ejercicio
alumnos de los distintos Centros solicitado inscripción úe Ma'rícula _ académico de 1682 á «3 y que no haya podido expedírseles por haberse concluido los sellos especiales dcs-siguados á ese objeto, cuyos alumnos figuran en las actas levantadas en 30 de Setiembre próximo pasado, deberán acudir á osla Administración á satisfacer el importe de SU3 derechos durante la presente semana ósea hasta el dia 7 inclusive; cu el concepto de que el que en dicho plazo no lo verifique quedará sujeto al doble pago conforme á las instrucciones vigentes.
Habana‘2 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Junta Central Proteólora de Libertos.
Secretaría.
Ignorándose el domicilio de D. Juan Martinez de la Maza, y necesitándose en esta Secretaría para un apunto de su particular interés, se le convoca por este medio y de orden del Excmo.- Sr. Vicc-Pie3¡<leiitc, para que en dia y hora hábil concurra á esta Oficina, Compostela 18.	.	,	.
Habana 2 de Octubre do 1882.—Mariano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Eslado.—Mostrencos.
Anuncio.
Denunciadas como mostrencas por D. Antonio Esquirol, vecino de Bejucal, siete caballerías de tierra, situadas en el cuartón de Mayaguanó y conocidas con el nombre de Corolen; lindando por el Norte con el potrero de D. Juan Hernandez, al Este y al Sur con el potrero S. José y al Oeste con el camino de Guara y la cosen oa tupo nilldípA rmríi	el férinino de treinta (lias
ta, se lmce público para que en el término de treinta dias á partir de la fecha de la publicación de este anuncio puedan presentarse en esta Administración todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad de los terrenos denunciados, teniendo en cuenta que deberán traer para hacer sus reclamaciones los títulos de dominio que compruebe la propiedad.
Pasado el término indicado la Administración no admitirá reclamación alguna, continuando sus procedimientos para la correspondiente declaratoria de mostrencos.
Habana 29 de Setiembre do 1882.—El Jefe Económico.—P, S., José Cañizares.
Administración I-ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 1090.3 53
Idem de, almacenes....,.......... 6156 04
Total..........$	26061	59
Contraido en esta fecha.
Por importación.................$	30098	77
Idem exportación.................. 8162	43
Idem multas....,................     59	•••
Idem navegación..................... 40	82
Idem 15 p.*§ sobrebebidas.......... 185	71
Idem comisos..............................
Idem depósito mercantil...................
Idem intereses de pagarés.................
Total .........$	38537	73
Becaudado en esta fecha.
Por importación..................$	21574	40
Idem exportación................   8162	43
Idem multas........................  2»	63
Idem derechos (le navegación........ 40	82
Idem 15 p.jg sobre bebidas......... 407	42
Idem comisos..............................
Idem depósito mercantil...................
Idem intereses de pagarés.................
Total..........$	30213	70
Habana 5 de Octubre de 1882.—El Contador, Manuel López tfamundi.—Vto. lino.—El Administrador, Matos.
El mártes diez del actual á. las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 31 perfumadores de vidrio y tubos de goma, caída en pena de abaudono, valorada en 12 y medio pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana . 5 de Octubre de 1882 —Antonio Malos.
Por este medio se convocan á las personas que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro del término de treinta dias ocurran á la Secretaría, situada en la calle de O'Reilly núiu. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el R gistro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conformo á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar fus cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
i*
PERSONAS QUE SE CITAN.
27
29
48
87
94
89
124
J52
197
200
232
267
268 273 319 344 382 543
554
591
626
629
638
640
649
684
659
755
830
861
911
920
993
1U53
No habiéndose presentado declaración de una caja rotulada A. D. Villar, conteniendo frutas en conservas que á la consignación de D. A. Diaz Villar, importó el vapor español “Comillas,” que procedente de Santander entró en puerto el diez de Mayo último, se1 convoca al dueño ó consignatario de dicha caja para que dentro del 59 dia llene dicho requisito, pues délo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 2 de 1882.— Antonio Matos.
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
D.a Mercedes Angulo y Heredia, huérfana de I). José Miguel, Juez de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General en dia ha bil para enterarle do un asunto que le concierne.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Sección 39
n-
Cinco id. azarcón ó mínium en polvo..
Diez id. negro en pasta............
Diez id. encarnado en id...........
Diez y ocho id. aguarrás.
64	...
50	...
26	...
2	50
1	21
43	86
5	40
LOTE NUM. 26.
193
Cuarenta kilogramos de negro en pasta.....
Cuarenta id. encarnado en id..............
Veinte y cuatro id. amarillo id...........
Ocho id. negro humo.......................
Treinta y cuatro id. verde inglés en pasta.. Catorce litros aguarrás ..................
10
11
ñ
2
7
4
LOTE NUM. 31.
40 50
Doce kilógramos vaivén blanco..............
Diez y seis pinceles la para pintar........
Quinientos setenta y seis tornillos latón r, p.
m. de 36x6 con peso de 3‘000 kilógmos. Seiscientos veinte id. id. do 30x5* con idem 4*500..............................
20
14
17
20
D. Juan E. Ramírez y D. Indalecio Rod guez Córdoba, Colector é Interventor respectivamente que fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecidos, se presentarán en esta Contaduría General en dia y llora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 22 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramandi.
SECSSJSÍWA SECCION.
Ordenación General de Pagos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones por cualquier concepto en esta Oficina, se servirán presentarse en mi despacho por sí ó representadas competentemente por sus apoderados con el objeto de tramitarlas á la mayor brevedad posible.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Director General, se hace saber á los interesados para su conocimiento y efectos procedentes.
Habana 2 de Octubre de 1882.—Ignauio M.
JÚ8tlZ9
Depositado por el Excmo. Sr. 1\ Francisco F. Ibañez en la Caja de la Administración Económica de esta provincia, el importe de los derechos que adeudaba á esta Aduana, queda sin efecto el remate délos azúcares, anunciado para mañana 7, y á disposición del mencionado Sr, Ibañez, los expresados azúcares y demás efectos que le fueron embargados.
Habana 6 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
1312
1318
1325
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Lúuas 9 del corriente mes, á las doco eu punto de su mañana, después de un conteo general y do escrupuloso exámeu, se introducirán en sus respectivos globos las 1000 bolas que con las 712 que se extrajoron en el anterior sorteo que también habrán de mtroduoirs9 y las 21288 que existen en el mismo globo completan los 23000 números do que consta el sorteo ordinario número 1114. A la vez se introducirán las 968 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 6 aproximaciones, forman el to'alde 974 premios.
El Mártes 10 del mismo lues, á las siete en punto de la mañana, se verifioará el sorteo.
Durante ios siete primeros dias hábiles contados dosde el de ¡a celebración de! referido sorteo, pe7 dtán pasar á esta Adnainút'ación los señores sugerir’ tores á recojer ios billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1115, en la inteligf ncia, de que pasado dicho término, se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 2 de Octubre de 1S82.—El Administrador genera!, Primó Ortega.
1323
1348
1351
1427
1440
1460
1465
1466
1474
1488
1539
1540
Desde e! dia 10 del corriente mes se dará principio a la venia de los 23009 billetes de que se campóla e el sorteo ordinario número 1115, que se hade celebrar á ¡as siete do la mañana del dia 24 de Octu-
1541
1555
1556
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa doña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de D. Juan Toraya.
# Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado núm. 45.
Da Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D? Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que íué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro.
» Víctor Leonard.
» Juan Antonio Ulneia.
I)a Luisa Leal y Leal.
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilla.
» Francisco G. Bauza, administrador Judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino que fue do la calle de S. Joaquín núm. 42.
Dí María Tomasa Nuñez de Villaviceucio.
» Maria de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idem.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquin Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66.
Da Juaua Nuñez, viuda do D. Pascual Ferrer.
» Josefa Moya.
» Cármen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119.
» Autoüio Gómez y López.
Da Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
I). Vicente Garc'a.
Di Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel 0‘Reilly,
» Rafael del Pino.
Da Isabel Ruiz de Apodaca.
D. Miguel del Rio,, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustinza.
Di Antonia Calbell, que vivió Aguiar nfin). 67.
D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp,
» Pedro de Elichalde ó su apoderado D. Pedro Govin.
» Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
Di Catalina Gárciga, que fué v ciña del Cerro.
D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarcz.
» Benito de la Calzóla y Par, vecino que fué de San Juan y Martínez.
Di ^omasa Fernandez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa núm. 3.
» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
D, Sebastian Fernandez Ve'.asco y Montalvo, su consorte Di Maria de los Dolores Ramírez.
» Tomás Hernández,
» José González de Lara (Ldo,), vecino que fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de Di María y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
El mismo como apoderado de los mismos.
1565
1573
1579
1592
Da Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
» Blas Ruiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisional del Campo de Marte.
D^ María Santa Cruz de Oviedo, viuda de
1593
1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
bre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de
su valor totul en la forma siguiente: NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premios.
1
1
1
1
2
20
942
2
de............................
de...........................
de............................
de 5000........:..............
de 1000.......................
de 400........................
aproximaciones de á 1000 pesos cada una paea el número anta-ñor y posterior al premio mayor...........................
idem de á 500 pesos para el número anterior y posterior al que obtenga el premio de $ 50000... ídem de ú 100 pesos para el número anterior y posterior al que obtenga el premio do 8 20000...
200000
50000
20000
10000
10000
20000
376800
2000
1000
200
974 premios.
$ 690000
Precio de les billetes.—El entero 40 pesos; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragésimo 1 peso.
Loque so avisa al públioo para genei al inteligencia.
Habana" 5 de Octubre de 1882.—El Administrador general, Primo Ortega.
>i Ideip id.
D. Narciso Oasanova y Argilagos, que residió en Teniente-Rey 16.
» Juan Carri' aburo, que residió en el Vedado. » Celestino Fernandez, apoderado de D? Maria de Jesús Esquifo!.
» Rogelio Fuentes ó D. José Gómez Reah Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
» Leandro Peñ1, que residió en Riela 19, ó sus herederos.
Da Natalia de Zay-' s y Hernández.
D. Santiago de Arellano,
D9 Dolores Acost i.
D. Antonio Acosta.
» Miguel N. Teuma.
» Manuel Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.	,
» Francisco García Trelles,
1» Dolores Pedróso y Piñeiro, v-'cina que fué de Suarez 111.
» Rosa Abreu.
» Cármen Riv-’s,
D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
» Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López.
D? Clara Piloto.
D. Estanislao Hernández.
» José de la Campa Inclan.
» Tomás Rodríguez Prieto.
Habana, Julio 20 de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domínguez.
de Enagcnados redactado por el Sr. Arquitecto deí Estado y dispuesto por dicha Superior Autoridad se saquen á pública subasta las obras bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad do treinta y seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos, veinte y ocho centavos oro', la Junta Económica del Asilo lia dispuesto tenga efecto la expresada su->asta el dia once do Octubre próximo á las nueve le la mañana, debiendo esta tener lugar en las oticiúíis del mencionado Asilo situadas en el Potrero Ferro, ante la Junta Económica del Establecimiento y tanto eu las expresadas oficinas como en la Secretaría del Gobierno General, se encontrarán de manifiesto los documentos que constituyen el proyecto, los que serán presentados á cuantas personas soliciten verlo.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados dirigidos al limo. Sr. Presidente de la Junta Económica admitiéndose^ estas hasta media hora después de comenzado el acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredita haber depositado en la Caja del Establecimiento con la anticipación debida y como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación la cantidad de mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos noventa y tres centavos en oro.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquella cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de resultar varias proposiciones iguales y ser las más ventajosas se verificará una licitación verbal entre los autores de las mismas durante quince minutos.
La Junta hace presente al público qne las certificaciones mensuales que expida el Sr. Arquitecto del Estado serán abonadas en el acto por existir cantidad sobrante á responder del importo de las obras, la que por disposición del Excmo. Sr. Gobernador General, no puede dedicarse más que á este objeto.
Los gastos de publicación del presento anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista que lo satisfará en las administraciones de los respectivos periódicos.
Ferro 25 de Setiembre de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canal y Lomaelle.
Pliego de condiciones adminístrativac y económicas.
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de reparación del Asilo de Enagena-dos (Ferro) regirán además del pliego de condiciones generales de 25 do Diciembre de 1877, el do condiciones facultativas adjunto y las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos cu el plazo de quince djas á contar desde aquel en qne se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de ocho meses contados de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el artículo once del referido pliego de condiciones generales en el concepto de que de no verificarse así, so procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El licítador a quien se hubiese adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la es-* eritura de remate.
Art. 4.° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del importe del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cantidad en qne se adjudique el remate; pudioqdo formar parte do esta fianza el importe del expresado depósito can-geando su carta de pago, por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que inensualmente se lo pague el importe de la obra que vaya ejecutando cpp arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere piás de un mes de demora en el percibo do lo que tuviese acreditado, dosde principio del sjguionte ines se lo pagará el uno por ciento mensual como importe, por el retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese cou notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, tqqltas eje 25, 50 y 1QQ pesos, cuyo importe se deducirá del de la primera certificación que después se haya de expedir; entendiéndose que de antemano ^enuncia á toda reclamación contra esta clase do providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° El pliego de garantía será de seis meses á contar desde la fecha do la recepción provisional, efectuándose esta al terminarso los trabajos, si estuviesen de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que so expresan en el pliego y presupuesto adjuntos, ó indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista, en todo lo referente al modo, tiem* po y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9.° El contratista tendrá la obligación de sacar á sn costa una copia de los documentos de la contrata, para qne una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirya de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto (Superior de 6 de Diciembre de 1873, y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección f¡p cultatiya á que se contrae el artículo anterior, es-i-á á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Búblicas Habana 30 de Mayo de 1882.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañez.—Hay una rúbrica,—Hay un sello que dice “Inspección General de Obras Públicas.—Isla do Cuba.”—Es copia.— El Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel.
2032
2056
2094
2135
2202 2239 2269 2358 Sin n1?
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Pliego de condiciones adicionales.
Junta Económica.—Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-1 neral el proyecto de reparación de la Gasa general > á los precios siguientes:
Artículo l.° El contratista de las obras estará obligado á emplear en las nuevas que se han de ejecutar, todos aquellos materiales que procedentes de las demoliciones, reúnan las condiciones convenientes, á juicio de la Inspección facultativa.
Art. 2.° Asimismo estará obligado ei contratista á comprar al Asilo y á utilizar en las obras la cal, el coco y la piedra de la finca, bien sean entregados estos materiales al pié del horno y de las canteras respectivas, ó bien al pié de la obra, según convenga á dicho Asilo.
Art. 3.° También será obligación dol contratista el tomar como operarios los asilados que á juicio del Director del Establecimiento estén en aptitud de trabajar; sujetándose á las prescripciones que se le dicten en cuanto al modo de tratarlos para el caso en que se nieguen á continuar la tarea que se les tenga encomendada. La duración del trabajo diario del demente útil se estimará para los efectos de esta contrata en solo cinco horas.
Art. 4.° Los materiales utilizables, provi-nentes de los derribos, se cargarán al contratista,
I