vssmit

y Ildefonso Cfiirinost y Santos, Teniente graduado, Alférez do la primera compañía del Primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Juez fiscal nombrado por e' Sr. Coronel Jefe principal del mismo.
Eu uso do las facu’tades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra los guardias de la 8a compañía d 1 2? Batallón de este R^g miento, Victoriano Criado Muñoz y Rafael Me lado Fernaudez, por el delito de varias fa'tas cometidas en el servid» ¿e vigilancia que prestaban en Matanzas, por o» presente tercer eiiet'', oito, llamo y emplazo á D? Oedlia Labrrda y Ojerta, vecina que fue de la calle de San Diego núm. 5 (Pueblo Nuevo, Matanzas) y al asiático Márcos Lañchid, vedno también de Matanzas, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía (Cuartel de Madera) en dia y hora hábil con el fin de reconocer on rueda de presos los guui-dias citados.
Y	para que este edioto tonga la debida publid-dad, se insertará por diez dias en la Gaceta y Boletín ofioial de la provincia.
Habana Julio 26 de 1882.—E' Fiscal, Chirinos. —Por su mandato.—El Escribano, Alejo Ruiz.
D. Mariano Martí y Castro, Comardaute de Infante» í» y Fiscal militar ae esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge neralcs del Ejéroito me conceden como Juez fiscal en el expediente que por acusación de secuestro se sigue contra el cato primero del Regrmierto deL-fantería de Cuba, Dommgo Acosta Padilla, por el presente primer ed cto, llamo, cito y emplazo á la parda nombrada Petrona Adan, de 24 añ s de edad, soltera y de oficio sirvienta y jornalera, que en Octubre do 1878, se hallaba al servicio del Médico Mayor del Cuerpo de Sanidad Militar D. Severo Sena-rro, Director de la Clínica del Hospital Militar del Campamento del Príncip'», para que en ol término de treinta d as comparezca en e«ta Fiscalía, si'a en la calle de Escobar i úm, 96, á fin de que pueda r. ti ficar»e en la deolar aoi‘>n que prestó en el expediente ya referido; asumiendo en caso 1 e no preaen^rse la responsabilidad que por nc verificarlo pueda corres-poed r'e.
Y	para que este edicto llegue á conocimiento do la interesada, se publica eu la Gaceta y Boletín ofi cial de la provincia.
Dado en la Habana á 9 de Agosto de 1882.— Mariano Martí.
D. Sebastian Ginard y Gar úa, Alférez de la quinta compañía- del primer Tercio do Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana. Habiéndoseles ocupado por una pareja del Instituto en persecución á dos sujetos mon agos que h -cieron resistencia non armas á dicha pareja, una yegua oon albinia y freno, cuyas señas son como * -guer: eo'or mora, do seis y media cuartas de a'z-'da, de doc3 á caioree años de edad, con el h'erro J. 8. en la paleta derecha y en mal estado de carnes, ai-barda cuadrada vieja, con estribos de hierro y todos ha urreos en buen estado; freno entero de algodón, bocado do Ferro y motas de esiambre. Les personas que so crean con derecho á dic»h") an:raal, a*í como a la albarda y freno, podrán pasar á esta Fi'Ca'ía, fita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en ogro punto, prévios documentos que acrediten eu propiedad, donde deberán efectuarlo en el término de treinta diap, que se contarán de esta fecha; y de no verificarlo en el referido pl»zo, se procederá á lo que convengo, con arreglo á justicia. Fígoso y publíouise es'e edicto on la Gaceta y Boletines ofi-cia'es de la provincia y del Cuerpo, para que llegue de este modo á noticia de las personas á quienes interese.
Madruga Julio 23 de 1882.—El Fisca', Sebastian Ginard y García.
f). Jijan Sos Ruiz, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros y Riscal nombrado según decreto que obra en cabeza de la sumaria. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer Batallón de este Regimiento Manuel Nogues Rabaseda, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción cometida el dia 19 del mes de Junio; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y eu caso de no presentarse eu el plnzo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
ífabaná 25 de Julio do 1882,—El Alférez Fiscal, Juan Sos.
D. Argel Martínez López, A'férez tercer Ayudante dol Cuerpo do Estado Mayor do Plazas y Juez fiscal por la misma.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rno conceden como Juez fisoat en la causa instruida contra el miliciano del Regimiento de Caballería de Güines, José Alvarez Llama«, por el (Jolito de primero, deserción, el cual se-gnn manifestación del Coronel de dicho Rog'miento, desapareció de la fábrica de tabacos do esta ciudad »La E pesie'od,» donde trabajaba en tu oficio y se encontraba en situación -de piov¡nc¡?; per el presente primer odicto, cito, lamo y emplazp al r furido miliciano, para que en el término de treinta d as á contar desde eu publicación, comparezca en la guardia do Provoncion, ouarlel de la Fuerza de esta p'a-z«, á responder á los cargos quo en dicha cauta le retultaD, pues de no verificarlo se lejuzga’á on rebeldía. 1
'Y para que pueda tener lugar dicha publicación po insertará en la Gaceta oficial, «D ario de la Marina» y nVoz de Oabo» para los cf.ctos »que se interesan.
Habana 27 de Julio de 1882.—Angel Martínez.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Ccmandante de Infantería y Fisca1 rr i itar de la plaza.
Halláadome instruyendo un expediento infor-mufvo de ór ten supeiior, en esclarecimiento de los motivos de la desaparición dol A'íérez que fué de Infantería, D. Joan ÍSales y Navarro, que procedente del Bata'lon Cazadores de la Princesa Iba á incorporarse como Teniente al Rogimionto de Tarragona, •n los primeros meses de 1879, desde Vijarú á Fray Benito, creyéndose fuesen ascsii ados.é y eu a-istente en lugar de Mayarí Abajo, por este segundo edicto, Be cita, llama y » mpieza á ¡as personas que tergan toroeiariett» del hecho y íesidan en ¡a Habana, se presenten en esta Fiscalía, callo de Cuba núm. 60, á deponer sobre el particular, rogando á los ausentes feiiryan dar conocimierto directamente de su demi-cd o, ó por medio de las autoridades respectivas, al Bisca! actuario, para librar el oportuno interrogatorio.
Habana 9 de Julio de 1882.—Fructuoso Marii-ncz y Martínez.—De orden Gol Sr. Fieoal.—El Te-tiente Alférez Secretario, Emilio Lub:an y Miranda.
Regimiento de Tarragona núm. 8.—2o Batallón.
D. Justo Izquierdo y Boides, Teniente graduado, Al-fértz de In quinta compañía del segundo Bata-fon del Regimiento Infantería de Tarragona y Fiscal dol mismo.
Teniendo quo evacuar un interrogatorio en el Beldado de la cuarta compañía del expresado Bals-llon y Regimiento, Augei López Incógnito, es hijo do Rob», natural do Ciron, | rovincia de Lugo, ae pfioio del campo, de edad veinte y dos años, cuyo 1!>divíiu0 ee hallaba trabajando en su oficio en el ingenio «Constancia,» juris'iiccion de Cionfuegop, cuyo mdivíduo se ignora por completo donde pueda balarse; y en uso de las facultades quo las Reales Ordenanzas dol Ejército coucedon á los Oficiales, por el presente, liumo y cito por segundo edioto al dicho ^Dgel López Incógnito, señalándole el cuariel de Infantería de esta ciudad á dar sus descargos; y de *¡? comparecer personalmentedeutio del término de cichcs dius á contar desdo la fceüa, se le ¡uzeará ooblo desertor.
Trinidad 18 de Julio de 1882.—El A'férez Fie-
Justo Izquierdo,
um
D. Lúeas Orduna Argonz, Capitán graduado, Teniente de la quinta compañía del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón, Manuel Suarez Inge, por el delito de segunda deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha de su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, 4 dar sus descargos; y si no se presenta en el término señalado, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Matanzas á 31 de Julio de 1882.—Orduna. —El Escribano, Ramón Genescá.
D. Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado, A'férez del Batallón Cazadores do la Union y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de les facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Jutz fi-eal de a causa instruida contra el soldado de la primera compafi a, Antonio L'overa Maitin, por el delito de segunda deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha cama le resultan, pues do no verificarlo, se le seguirá Ja causa en rebeldía.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, si fija»á en los sities de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esia provinc'a.
Dado en Matanzas á 11 de Julio de 1882.—Jesús de Luque,
D. Manuel Insua Santo«, Capitán graduado, Teniente de la Comisión ge.ieral Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Fiscal de la misma.
Habiendo desaparecido de la plaza do Puerto Príncipe el 31 de Marzo de 1878 el soldado de <a 5? compañía del Batallón Cazadores de las Yeras núm. 35, Domingo Gonzabz Domínguez, á quien estoy sumariando por el delito de de.s»ro'on; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Ofi nales del Ejérc t<>, por el presente, cito, llamo y emp'azo por eale segundo edicto, al expresado Soldado, seflaláudo'e la calle de los 01-cios núm. 4. en esta eapital, donde deberá prosentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos; y do no presentar e, se lo seguirá lacausa en rebelnis.
H-baña 29 de Julio do 1882.—El Capitán Teniente, Manuel I isua Santos.
D. Juan Martínez Lea1, Teniente del primer Tercio da Guardia civil do la Comanlaocia da Matan-z'sy F soal de causas de la misma.
Ha' ándeme instruyendo sumaria por consecuencia de la descrema consumada por el euarlia 2q del 69 Escuadren de esta Comandancia, Maximino García Gómez la tardo del dia doce de Mayo dei año ú'-limo, y teniendo que rat fijarse en una declaración quo prestó en dicha sumaria el paisano Don Mateo Gaticrrez, que en la expresada fealia estaba de do pendiente en la tienda de D^ Agueda Puente en Corral Fa's"*, do donde se trasladó á Vuelta Abajo y después á la Habana y cuyo paradero en la actualidad se ignora, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Gutiérrez, para que en el término do diez di s á contar desde la publicación del presente, manifieste á esla Fiscalía el parage donde actualmente reside, á fin de que pueda remitírsele un testimonio para evacuar, y do no verificarlo se le irrogarán les perjuicios 4 que lrya lugar.
Matar zas 31 de Jubo de 1882,—El Fisca1, Juan Martínez,
D. Francisco Rodríguez Copet°, Comandante graduado, capitán de Infantería, auxiliar de la Comisión genoral Liquida lora do cuerpea extinguidos y Juez fleca! nombrado por el 8r. Tenien te Coronel J>fe de la mi-ma, de la sumaria ins-tru dn contra el soldado de la o tarta (ompefiía del primer Batallón del disimilo Regimiento Infantería de Reus núm. 18, Francisco Martin Montos, por el delito de segunda deseroion, en la cual »o hace también la rec'amsc'on dtb'da de la pronta incorporación del quinto Jcsé R -mogosa Miguol, del reemplazo del año do 1878. Por esto mi tercero y último edicto y en use de las facultcdes quo á los ofieia'es dol lljnoito confieren las Rea'es Ordenanzas, ci'o, llamo y empl»?o al mencionado José Romagosa Nfiguel, para que en el lérmiuo de diez dias á-coDtae desdo su publicación, se presente en la fiscalía de la referida Comivon ge neral L:qu'dadora, sita calle de los Ofidios túm. 4 eu esta capital, á dar sus descargos en esta sumaria.
Habana Agosto 2 de 1882—El Comandante capitán Fiscal, Francisco Rodríguez.
D. Eugenio Montoto y Bu»gar, Cari an T miento de la p aza Mayor del Bata'lon Cazadores de Isabel segunda número tres.
Encontrándome instruyendo sumaria en averiguación del paradero del sollado de la quinta oom-f afila de este Batallón, Ramón Martínez y Martínez, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, Hamo y emplazo por este ter»>er edicto a> exprefado soldado, señalándole la guardia de Prevención del citado Batallón, donde deberá presentarse dentro dei término de veinte dias á contar desde la publicación del p esente edioto á dar sus descargos, y de no presentarse en el tóimino señalado, fe seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana Jubo 28 de 1882.—El Capitán Ten'ente Fiscal, Eugenio Montoto,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D, J.uan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería do Marina y Fiscal do causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de odíete, cito, llamo y emplazo para que en et término de nueve dias so presente en esta Fisci-lía el individuo D. Vicente S^sa Sánchez (a) Guiliadrie, natural y vecino de Regla, marinero, soltero y de 20 años de edad, á fin de dar sus descargos en la oausa que se 1*3 tigue por conato de hurto de una caía de mantequilla á bordo de la lancha de onrga «Virgen1 María,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará on rebeldía. Habana Agosto 19 de 1882.— Juan M» Batler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en esta- Fiscalía, el moreno Juna Sauferea Camacho, natural de esta ciudad, soltero, de treinta años de edad y de oficio talabartero, con objeto de evacuar un acto de justicia eu causa que me hallo instruyendo.
Habana 10 de Agosto de 1882.—Juan Ma Butler.
En el expediente instruido con motivo de haberse ahogado un moreno llamado Víctor Racionen las inmediaciones del muelle de «San José» el dia 15 de Julio corriente el que era jornalero en el vapor inglés «Crompton,» el que identificado por los que se hallaban presentes se manifestó tenia su domicilio en la calzada de San Lázaro donde vivian con él su madre y hermana las que no han podido averiguar su domicilio, se les cita por la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina por el término de diez dias para que se premnten en esta Fiscalía la madre ó parientes más inmediatos para deponer lo que se les ofrezca y parezca y si quieren mostrarse parte en el procedimiento.
Habana 26 de Julio de 1882.—Juan	Butler.
En el expediente instruido con motivo de aparecer ahogado en aguas de «Tallapiedra,» en esta Bahía el dia 15 del próximo pasado J ulio el cadáver de un moreno desconocido que no pudo ser identificado y el cual iba vestido con camisa blanca y pantalón de lis tado azul, se ha dispuesto que por la Gaceta* del [Gobierno y Diario de la Marina por el término de diez dias consecutivos se publique en dichos Diarios ¡raía que los que teugau conocimiento de quien era el mencionado cadáver y causas que motivaron el fallecimiento, se presenten en esta Fiscalía con objeto de prestar declaración.
Habana 8 de Agosto de 1882.—Juan M? Butler.
D. Ramiro Lopez de Mendoza, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Capitanía del Puerto. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al Patron y tripulantes del Pailebot «Mercedita» de la matrícula de Trinidad que se perdió eu el arrecife del Médano de Nicolao que á continuación se expresan, para que el término de diez dias comparezcan en esta Fiscalía.
Patron, Feliciano Hernandez Diaz.
Tripulante, Ramon Freyre y Luis.
Idem, Pedro Antonio Echavarría,
Idem, Pedro Piego y Rodriguez. _
Cocinero, Francisco Palmer y Rivera.
Habana y Agosto 5 de 1882,—Ramiro Lopez de Mendoza.
CUARTA SECCIOUr.
os’XtiijtfAa s.wssi&^asL
D. Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio, Ayudante de la Capitanía del Puerto de la Habana,
En cumplimiento de la Real órden de catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, en que se concede audiencia instructiva á todos los interesados en naufragios, abordages y averías de los buques, cito por este mi primer edicto, á todos los cargadores, dueños y consignatarios, para que comparezcan en esta Fiscalía, por sí ó por mtdio de apoderado, en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto; en la inteligencia que de no asistir, podrán dirigirse á esta Fiscalía por medio de oficio debidamente garantizado, en el cual digan si se liaceu ó no parte eu la causa que instruyo por naufragio del vapor «Manila» eu los arrecifes de la Isla de Cuba [Puerto Rico.)
Habana Agosto 4 de 1882.—Ramiro López de M endoza. •
Escuadrón de Borlon 2.° de Tiradores.
Autorizado este Escuadrón por el Exorno. Sr. General Sub inspector del Arma, para vender en pública licitación dos caballos de desecho que tiene el mismo y debiendo tener lugar dicho acto en el Cuartel de Dragones de esta Plaza el miércoles 16 del mes de Agosto próximo, se publica para conocimiento de las personas que deseen interesarse en la adquisición de los mismos.
Habana 29 de Julio de 1S82.—El T. O. Comandante Mayor, Martin Andueza.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia 21 del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, car bon, lefia, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Hiato-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar-de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el lites de Setiembre próximo venidero, se avisa pqr medio del presente á las personas que qu epin interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce «le la mafiana del mencionado dia 21 para que acudan ft hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, antela Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretarla de esta Junta en fos dias anteriores para informarse de las condiciones a que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora eu adelante no se admitirán más proposicioues que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo ol plazo de diez miputos.
Los qutorps de las proposiciones quo obtengan la ^probación de Jas suyas respectivas Y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artfeu'os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anunoios que aquella hubiere insertado en sr. periódico respecto de dichas licita-oionos, verificándolo del total de la cant dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 11. de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Situado» del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 29 de Julio de 1882. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.........................$ 6405809 64 $ 8714090 10
CARTERA.
Vencimtos. has-
ta 3 meaos....	Í21253T6	75	509231	50
14. 4e 3 i 6 i'4..	6S39IS2	44	138846	72
Id á mas tiempo	4369140	90		
	$7173480 09		64S128	22
Documentos á				
oobrar cuenta				
ajena					39008	
Administración Económica de la provincia de Pinar del Pió.
_ Bienes del Estado.
Denunciado á esta Administración como realengo ui i)CU-ll(^a titulada «San Diego de los Arroyos» (a) 1 » r°’ú situada en la jurisdicción administrativa de Bahía Honda, q,le linda al Norte con la hacienda «han lilas,» al Sur con la denominada «Rosario,» al Este con el «Bruj.to» y al Oeste con la de «Aguacate,» se convoca por este medio á los que se crean coir derecho a la posesión de la finca mencionada, para que en el término de quince dias á contar desde la fecha, presenten en esta Económica los títulos correspondientes que legitimen su derecho de propiedad; pues pasado dicho plazo si nadie los hubiera presentado, la Hacienda procederá á la incautación de la finca.
Pinar del Rio 12 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
Junta I rovincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Habíanlo sido infructuosas cuantas diligencias so han-practirado por esta oficina, para venir en conocimiento i¡e crál sea la residencia legal de D. Car-ios imán, con ol fin do onierarle de la reclamación quo tiene establecida ante esta Provincial su patro cinado el moreno Hipólito criollo, fundada ea que su mencionado patrono lo ha tenido abandonado por espacio dn siete años sin cumplir con los deberes que le marca la Ley, v en que no se halla empadronado en el censo de 1871, se hace púbüco por medio de la Gaceta ofinial de la Habana y Boletín de esia provincia, para que en el término ae quince dias á contar desde la primera publicación de la presente comparezca ó haaa comparecer dicho Sr. Terán, á oersona sufioiememot to autorízala a la Secretaria de esta Junta con los justificant s del caso, á exponer lo que á su derecho er r esponds; apercibido de que de no hacerlo así, so procederá a lo quo haya lugar siu eu intervención.
Lo que por disposición de' Excmo. S’\ Presidente y para conocimiento del interesado, se publica por qu'nce números consecutivos ea la Gaceta oficial de la H'bana y en el Boletín ánles ci'ato.
Matanzas Agosto 9 de 1882.—M'guel Alfredo Lavastida, Secretario.—Vto. Bao.—E Presidente, Iba» reía.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Ignorándose el paradero de D9 Leonor Vázquez, vecina que «o dice ser de la Habana, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se le oite por la Gacsta Oficial con término de 10 dias para que presente, c >n carácter de devolución, la relación jurada do 1871, en que figuren los patrocinados Mercedes, Loase!, D nato y Juan Bautista, cuya inclusión eu el registro núm. 1 solicita de esta Junta.
Santiago d» Cuba 2 de Agcs'o de 1882.—El Secretarlo, Antonio Bueh.
7178180 09	6S7136 2‘i
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones......
Comisionados...
Sucursales......
Créditos vencidos ............
Bonos hipoteca-carios de 1380. 4200000
324454 43
.......... 389673 37
7¿6635 18 2725644 65
5291089 61 3115318 02 .......... 44881341 25
Hacienda Pública, cuenta anticipo sin
interés................................. ..........
Propiedades............................. 128861 08
Gastos do todas clases:
Instalación....$	27667 81	5051 ...
Generales......	22828 13	892 16 $ 50495 94	5943 16
í19054736 36 $57103328 75
PASIVO.
ORO. BILLETES.
CAPTTAL...............................$ 8000000 ...
Fondos de reserva...................... 170817 65
Obligaciones íí la vista:
Otas, corrientes, $8205267 13 5201816 27 Depósitos sin interés......... 261766 26 607359 53
Divds atrasados 30065 ...	23304 45
Id. corriente.,.. 97120 .......... ••• $ 85942IS 41 5837430 30
Billetes omitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia............ 4038745 ...
Emisión do guerra.............. 44881341 25 ..*.... 48920086 25
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones...	19580	19	.......
Corresponsales..	5149	29	38606	...
Cuentas varias..	140133	61	865542	50
Sucursales....	715713 49 ........$ 880581 58	904148 50
Saneamiento de créditos vencidos........	9041 70 $ 1738854 95
Intereses por cobrar....................$ 1382279 20	.........
Gauanoias y pérdidas.................. 17797 79	3258 75
$19054736 36 $57403828 75
Habana 29 de Julio de 1882.—El Contador, J. B. Carvalho, ** Vt? Bn?—El Sub-Gobernador, E. Quijano.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador.
Acordado por esta Corporación en sesión del dia de hoy sacar á remate los arbitrios expresados en los pliegos de condiciones que á continuación se publican por el término de quince dias ó sea hasta el diez y ocho del corriente .mes, se hace público por e te medio para general conocimiento.
Sabanilla 4 de Agosto de 1882.—El Secretario, Antonio Alsina.—Vt9 Bn?—El Presidente, Fuentes.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio titulado «Arrias,» cu el año económico de 1882-83.
1. °	Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro al año que debe abonar el dueño de arrias que se dedique á cargar frutos por tres caballerías inclusive en adelante.
2.	° Se exceptúan las caballerías dedicadas al trasporte de efectos militares cuando no se haga dicho trasporte por medio de contratista, las que los dueños de fincas empleen en el trasporte ó venta de sus propios frutos y los empleados en servicios públicos del Estado, la Provincia ó el Municipio.
3. °	El tipo de la subasta será el de cincuenta pesos, no admitiéndose proposición que baje de él.
4.	® Los dueños de caballerías sujetos á este arbitrio están obligados á manifestar en la oficina rematadora el número de caballos de que se compone su arria, en el trascurso del primer trimestre del año económico,
5. °	El remate se celebrará ante el Ayuntamiento ó Comisión que nombre de su seno el dia diez y ocho del corriente Agosto.
6.	° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que al final se pone, no admitiéndose ninguna que no presente acompañada la cédula del postor y recibo de haber depositado en la Caja Municipal la mitad del importe del remate que garantice la oferta ó carta de persona de arraigo.
7.	° El rematador puede, cuando una arria cargada con frutos á flete en los caminos, demorar después de descargar una de las caballerías hasta tanto que el dueño abone el urbitrio ó lo garantice á su satisfacción.
8.	° Será de cuenta dol rematador el reintegro del papel sellado que se invierta eu el expediente y el abono de los anuncios en los periódicos oficiales y demás gastos que se originen.
9.	° El importe del remate lo hará en el acto de tomar posesión del mismo,
10.	Concluido el remate se devolverá á los lici-tadores que no resultaren agraciados la fianza y documentos que hayan presentado.
Corral de Concejo.
1.	° Se adjudicará el «Corral de conce'o, la persona que haga proposiciones más ventajosas para este Municipio.
2.	° El contrato será por todo el año económico de 1882 á 83.
3.	° Será de cargo del rematador pagar los costos que se hagan para dicha subasta.
4.	° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y lacrados que serán abiertos por la Comisión nombrada.
5.	° No se admitirá proposición alguna que baje de cien pesos oro, cuya cantidad deberá entregar el rematador en el acto del remate,
6.	o Todo el que quiera ser licitador deberá entregar sus proposiciones y para que éstas sean recibidas, exhibirá un recibo que demuestre haber entregado en Caja la mitad de la cantidad fijada ó en su defecto carta de persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, con el objeto de que sirva de fianza á la proposición.
7.	° El rematador estará obligado á dar parte al Sr. Alcalde Municipal cada diez dias, de los animales que tenga, cou el color y demás señas.
8. ° El rematador situará el corral donde lo tenga por conveniente con tal que sea á las inmediaciones de la población.
9. ® Caso que un animal á los treinta dias de estancia no apareciere quien lo reclame, será romitido á la Colecturía de Rentas de Alfonso XII para su remate del que se sacarán los costos causados.
10.	Todo animal que sea remitido al corral, devengará por su entrada tres pesos veinte y cinco centavos para distribuirlos en la forma siguiente: un peso treinta y cinco centavos para el capturador; veinte y cinco centavos, para el Juez que lo remita; y un peso sesenta y cinco centavos, para el corral, todo en oro.
Vendedores Ambulantes y Billeteros.
1,	® El impovle de este arbitrio se calcula en la cantidad de setenta y dos pesos, no admitiéndose proposición que baje de este tipo.
2,	° Fara ser postor es requisito indispensable
depositar en la Caja Municipal la mitad del importe
del remate, que será devuelto tan luego se verifique responda á ^]defecto carta Person* de arraigo qua
•	. 1^. (emate se verificará ante el Ayunta-
miento o Comisión nombrada de su fseuo el dia diez y ocho del corriente á las doce de su mañana, admitiéndose en caso de empate, puja á la llana por espacio da diez minutos.	-	'	*
PvnJw ^ S?t0S dCMeÍntegro de Papel sellado del expediento, subasta y publicación en. los periódicos oficiales, serán de cuenta del rematador.'
5.	° El contratista se regirá estrictamente á cobrar por la tarifa siguiente:
A los vendedores anjoulantes que usen caballos cobrara por semestres á razón de doce peses anuales. ’
A los ¡dem de 6. pié, por semestre cobrará á razón de tres pesos al año.
A los billeteros, se les cobrará al año un peso.
6.	® El importe del remate será abonado por el rematador en el acto de tomar posesión de él.
Marca de Carruajes.
Consiste este arbitrio en la facultad de percibir las cantidades que se imponen sobre los carruajes que rodaren por las calles y caminos de este término municipal con sujeción á la siguiente tarifa, en oro:
Por un coche particular de cuatro ruedas, treinta pesos.
Por otro idem de alquiler de ídem, veinte pesos.
Por un quitrín ó volante particular de dos ruedas, veinte pesos.
Por otro idem de alquiler, catorce pesos.
Por una carreta tirada por bueyes, veinte y cinco peso«.
Por un carretón tirado por mulos ó caballos, quince pesos.
Por uno idem de mano, ocho pesos.
Por una carretilla de idem, cuatro pesos.
1. ® El Ayuntamiento trasfiere su derecho á favor del rematador con sujeción á la tarifa anterior; en el concepto de que todo dueño dé carruaje queda obligado á satisfacer al contratista como si fuese al propio Ayuntamiento la cuota de marca que le corresponde según clase.
2.	® Se exceptúan del pago de la marca de carretas, de los ingenios y demás fincas rústicas destinadas al tiro de sus propios frutos desde el batey á los paraderos del ferro-carril y el porte de los efectos do refacción al retorno.
3.	° Se fija como tipo de la subasta del arbitrio la cantidad de trescientos pesos en oro pagaderos en el dia que se le dé posesión al rematador.
4.	® Para ser licitndor es requisito indispensable acreditar con recibo del depositario de los fondos municipales el depósito prévio de cincuenta pesos oro, ó carta de persona de arraigo en garantía del cumplimiento de la proposición, cantidad que será devuelta á los proponentes que no obtuvieren el remate.
5.	° Será obligación del rematador establecer marca de su cuenta para los efectos de su garantía.
6.	° El rematador afianzará con fincas urbanas la garantía del contrato y serán de sil cuenta los gastos del expediente.
7.	® Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que al pié se estampa, se presentarán en pliegos cerrados ántes de la hora de la subasta al Sr. Presidente del Ayuntamiento quien los abrirá ante el mismo en sesión pública adjudicando el remate al mejor postor. Si resultaren dos proposiciones iguales se abr»rá puja á la liana por cinco minutos.—Sabanilla lo de Agosto de 1882.—La Comisión, Jaime Nin.— Márc s Diaz.
Y para su publicación en la Gaceta oficial firmo el presente.—Sabanilla 4 de Agosto de 1882.—Antonio Alsina, Secretario.—VtQ Bno—El Alcalde Presidente, Fuentes.
Modelo de proposición.
D............ vecino de....enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate de.....inserto en la
Gaceta y Boletín oficial, ofrece la cantidad do....pesos por el arbitrio................................obligándose á cumplir las expre-
sadas condiciones.
Fecha y firma.
<|UO¡TA SECCIUSr.
¿UTOS.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesu» María de esta Ciudad etc: Hago saber: que por auto dictado el dia diez y siete de Junio próximo pasado, se declaró en quiebra A la Sociedad de J. Fernaudez y Compañía, disponiéndose hacer pública dicha declaración por medio de la Gaceta oficial de la provínola y por edictos en virlud dol presente, ya tenor de lo que ordena el artfeulo mil cincuenta y siete dal Código de Comercio, se prohíbe (pie persona alguna haga pagos ni entrega de efectos íi ia sociedad quebrada, ni & otro sugeto en su nombre, debiendo tan sólo verificarlo al depositario nombrado en la quiebra, pues de lo contrario no quedaran libres de las obliga-eiones que tengan pendientes. Así misino so previene ií todas jas personas en cuyo poder existan pertenencias de la expresada Sociedad de J. Fernandez y Compañía que haga manifestación de ellas por notas’quo deberán entregar á D. Raimundo Paez, Comisario de la quiebra, on el concepto que de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ella. Y para que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia se expide el presente edicto en la Habana á diez y siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de 8. Sría., Juan Andreu.
A 14
D. Alberto Chiappi, Secretario del Juzgado municipal del distrito de la Catedral, etc.
Certifico; que eu la demanda verbal civil, seguid» eu este Juzgado por D. Manuel Balaguer y Gómez contra D? Clara Morales y .)liben, en cobro de pesos, se lia dictado la sentencia que á la letra dice así:—Habana y Agosto cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Visto, el presente juicio verbal seguido por Don Manuel Balaguer y Gómez coutra la Sra. Di Clara Morales y Julien como apoderada generalísima de su legítimo consoite
D.	Francisco Javier Balmaseda y Julieo por la cantidad de ciento treinta y cuatro pesos, einouenta ceulavos en oro, en concepto de contribuciones que el primero satis fizo al Municipio, correspondientes á los años de mi ochocientos setenta y seis, mil ochocientos setenta y siete y mil ochocientos setenta y ocho, por los censos de una pluma de agua que disfruta la casa calle de Com-postela número setenta y siete, y son de cuenta de la expresada Sra. D? Clara Morales y J ulieu.—Resultando: que á instancias del actor por ignorarse el domicilio de la demandada se citó á e ta por tres números de la Gacela y Boletin oficial de la Provincia. Besultando: que el día señalado compareció e actor, y no habiéndolo verificado la demandada fué declarada rebelde con arreglo á derecho y se mandó seguir el juicio udt lauto y abrirlo á prueba. Resultando: que el actor por su parle presentó primero: un testimonio do lá e-critura de venta en pacto de retro de la citaila casa. Coiupostela núm? setenta y siete, otorgada por dicha Sra. Morales, á favor del demandante D. Manuel Balaguer ante Doa Francisco de Castro y Fiaquer, en cuyo lestimouio aparece en su cláusula sétima que la vendedora se obligó al pago ue todas las contribuciones que lia-ta la fecha del otorgamiento—cinco de Febrero de mil ochocientos ooheüia y lino,—afectasen á dicha casa. Heguudo: uu contrato privado de inquilinato celebrado cou D. José
E.	Triay, sobre la referida case, cou una nota de haber quedado rescindido. Y tercero: tres recibos de contribuciones al Municipio por valor de ciento treinta y cuatro pesos, diez centavos oro, cuyos documentos constan agregados de fójas primera á la diez. Resultando: que íi instancia de) actor se libró mandamiento de embargo sobre el derecho que asiste á la demandada de re ro, comprar la cas a en cuestión, con arreg'o & lo dispuesto en el artículo mil ciento ochenta y cuatro de la Ley da Enjuiciamiento Civil, y veiitlcado se (lió cuenta para la resolución correspondiente, prévia notificación eu forma á Jas partes.— Considerando! el mérito que brinda la rebeldía do la demandada. Considerando: que ol pago hecho por el demandante al Excmo. Ayuntamiento es legílimo. Considerando: que por la clausula sétima dol emirato, presentado en testimonio á fójas primera, aparece que la demandada se obligó al pago de Ls contribuciones cuyo importe se le demanda. Considerando: que como quiera (jue aparezca que uno quiso obligarse queda obligado, (lijo S. Sría. que debia declarar y declaraba con lugar la presente demanda, y en ku consecuencia condenar como condenaba á la demandada D? Clara Morales, á que dentro de quinto dia dé y pague al demandante la suma reclumada é intereses que se lo demandan con más las costas causadas y que se causaren basta el efectivo pago, mandando su publicase esta sentencia eu la Gaceta oficial para la notificación de la demaudada. Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. L. D. l-i’raucisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer suplente del distrito de la Catedral, por ante mí que lo certifico. Y para la publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana Agosto aleta de mil oohooientos ochenta y do#.—Alberto Chiappi,
i	A 12