!
1053
1186
12¡¿6
1235
1238
1253
1267
I
1307
1312
1318
De Dolores Sánchez, representada por D. Al- este segando edicto, oito, llamo y emp'azi al expíe
eado saldado, señalándole el cuait 1 de Dragones en esla Capital, donde deberá pretentarse dentro del término do veúite dias á contar desdo la publicación do este edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 22 de Setiembre do 1882.— .Nicolás Calvo.
l'redo V. de Maruri.
D. Vicente Garca.
D1.1 Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel 0!Reilly,
» Rafael del Pino.
De Isabel Rui/, de Apodaca.
D. Miguel del Bio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustinza.
D4 Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67. D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
» Pedro de Klichalde ó su apoderado D. Pedro Covín.
» Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
D4 Catalina Gárciga, que fue vecina del Cerro. D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
» Juan Alvarez Díaz ó su consorte doña Feliciana Alvarez.
» Benito de la Calzada y Par, vecino que fué de San Juan y Martínez.
D4 Tomasa Fernandez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa núm. 3.
» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
D. Sebastian Fernandez Velasco y Montalvo, ó su consorte Dq María de los Dolores Rain i rez.
a Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo.), vecino que fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D. Laureano Santa Cfuz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de D4 María y D. Laureano Sauta Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mismos.
Dq Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruis.
» Blas Ruiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisional del Campo do Marte.
Dq María Santa Cruz de Oviedo, viuda de Campo.
» Idem id.
D. Narciso Casanova y Argilagos, que residió en Teuicnte-Rey 16.
» Juan Garrí aburo, que residió en el Vedado.
» Celestino Fernandez, apoderado de D4 Mari» de Jesús Esquirol.
» Rogelio.Fuentes ó D. José Gómez Real.
I)q Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
» Leandro Peña, que residió en Riela 19, ó sus herederos.
Dq Natalia de Zayr a y Hernández.
D. Santiago de Arellano,
JJ4 Dolores Acost»-D. Antonio Acosta.
» Miguel N. Teuma.
» Manuel Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» M anuel M oreuo.
» Francisco García Trelles.
D:.1 Dolores’Pedroso y Piñeiro, vecina que fuó de Suarez 111.
» Rosa Abren.
» Carmen Rivas,
D, Pedro Sueiras, apoderado do D. Cándido Za-barte.
» Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López.
D4 Clrra Piloto.
D. Estanislao Hernández.
» José de la Campa Inclan.
» Tomás Rodríguez Prieto.
Habano, Julio ?<> de 1882.—El Secretario, Bienvenido Remande#.—Yto. Bno.—El Presidente, Domin-
¡)MZ.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión celebrada el día 21 de Setiembre próximo pasado, declarar exenta de patronato á la patrocinada Ana, que dijo hallarse á cargo de D. Francisco Comesaña, vecino de Moron, por no haber comparecido su patrono á contes tur la reclamación que le entabló sobro la falta de abono del estipendio prevenido; se hace público, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con d¡-pha resolución, comparezcan ante la Secretaría de esla Junta, sita Empedrado núm. 32, dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio, á exponer sus derechos; cu la inteligencia de ue trascurrido dicho plazo, se íe proveerá á la referi-a patrocinada de su correspondiente cédula de libre.
Habana Octubre 3 de 1882.—P. D.—El Secreta-rip, Antonio Fruncid de Alfuro.
1325
1323
1318
1351
1427
1440
1160
1465
1466
1474
1488
1539
1540
1541
1555
1556
1665
1573
1579
1592
1593 1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2094
2135
2202 2239 2269 2358 Sin n*?
Ï
D, Mariano Nuuez CarcelEr, Capitán graduado, Tr-niebte dol Batallón Cazadores de Baza núm. 6 y Juez fiscal nombrado por la superioridad. Hallándome procesando al soldado do la lq compañía de < sto Batallón, Vicente Paredes Villa-real, por el delito de deserción; y no habie ndo comparecido á expone r sus descargos sin embargo de haber sido emplazado; por ole mi segundo edicto cito, llamo y emplazo do nuevo al referido soldado para que en el término de 20 dias con'ad s desdo tu publicación ge presente en la gu irdia de Prevención del cuartel que aquel ocupa en esta plaza, con tal objeto; pues de no verifiasrlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra compútente.
Y para que este ediolo tenga la debida publicidad, be dispuesto so fije en esta población en los si tios que se acostumbra en casos análogos y que se ¡neer;e en 'a Gac.ta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia a i como en el peiiódioo local más caraetoiizado de esta plaza.
Dado en Remedios á 24 de Setiembre de 1882 —Mariano Nuficz.
D. José María Caro y Fernandez, Crinan lante de Ait'llería de Marina de la escala de Reserva y Fiscal do causas de efia Comandancia.
Por el prresente edicio y por el término de quince dias, cito, llamo y emplazo al individuo de la primera Reserva de marinería lólio 108, del trozo de Bermoo, José Berriocboa y Luzaga, para que te presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resullati en causa que so instruye por prófugo de convocatoria.
Habana Setiembre 20 de 1882.—José Mq Caro
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Hadándose vacantes la Subdolegacion do Marina de Jaruco y Alcaldía do mar dol Rio San Juan, oorrcspondiontoB al dial rito de Matanzas, ha dis puesto el Excmo. ó Iltmo. Sr. Comandante General de esto Apostadero, so publiquen nuevamente las citadas vacantes por el ténniuo do cuarenta y cinco días; to que se hace saber por este medio, con el fin de que las personas que deseen obtenerla*, presenten sus instancias documentadas en etta Comandancia, d’rigidas á la expresada superior autoridad.
Il »bina Seüemb -e 9 de 1882.—P. O.—El 2q Comandante, Agustín Delavillo.
Casa general de Ejiagenados de la Isla de
Junta Económica.—Secretaria.
Sin efecto por falta de licitadores la tercera subasta del suministro de “Utiles'’ á este Asilo durante el año económico de 1882-83, el Exorno. Sr Gobernador General por acuerdo de 21 del corriente mes, se ha servido disponer se proceda á «na cuarta subasta de dicho servicio cou el aumen to de un quince por ciento sobre los precios-límites del pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de 22 de Junio último; y en su virtud la Junta Económica de este Asilo acordó un nuevo remate fijando el dia 14 de Octubre entrante á las nueve de 6u mañana en- las Oficinas del Establecimiento para la celebración del acto.
Ferro 30 do Setiembre de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canil y Romaelle.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Iusoripcion Marítima.
El Excmo. ó Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se lia servido disponer que por el_ término do cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto do Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos do costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; cu c) concepto que ámbas plazas so cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciara oportunamente el dia en que esta liá de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en f» dol mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
E' Excmo. é limo. Sr. Comandunlo General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término do cuarenta y cinto dias, se anuncie por medio
de los periódicos do esta Capital, la vacante do una
plaza do práctico do número del puerto de la Isabela, provincia de Sagua la Grande, á ún do que los pilotos y práctico» de ocata que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por eunducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia, acompañando á ¿lia cópia certificada de su nonb'-amionto, en el concepto que dicha plaza se cubrirá, por rgnrosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que ésta hado tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por estaComan lanciaGeneia' en cinco del actúa1, que se publicaron eu los p'»no-diets de esta ciudad y de las localidades respectivas en les puoitos de esta Is'a.
Habana 25 de Setiembre de Negooiado, Juau B. Solloto.
1882,—El Jefe del
TERCERA SECCIOJÍ.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Mditar de la Plaza.
D. Ramón Rucnes y García, Coronel de Caballería y Juez fiscal permanento en es'a plaza.
En uso do las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez fiscal en Ja tuiraña que por el delito de desaparición de
Orden déla Plaza del 11 de Octubre de 1S82.
SERVICIO PARA. EL 12.
Jefe ded'a.—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios D. Valentín Corojo.
Visita de Hospital...... Liquidadora ae Infantería
Capitanía General........1 1er. Batallón de Ligeros
Parada...................) Voluntarios.
Hospital Militar........• \ Regimiento de Iugenieros.
Castillo del Príncipe....í a ,
Batería de la Reioa...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazada. de Isabel 1 .
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Dou
Tomás Mansilla.	_	, ,
De orden superior, se trasfiere para manana Jueves la Retreta que en la noche de hoy debía tocarse en él Parque Central, por la música del Regimiento Je Artillería.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Regimiento Infantería de Milicias de la Habana 7t úmero 1.—2.° Batallón.
D. Manuel Mq Martínez, del comercio de la Habana, ha solicitado se le expida por duplicano abonaré número ochenta y nueve de la Caja de este Batallón correspondiente al año economico de 18 7 a 187», ascendente á 220 pesos 50 centavos oro et cual manifiesta se le lia extraviado: si alguna persona se cree con
das y Cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y condimen tados,
34 En el artículo de beber entran los refrescos y helados, que deberán servirse desde el comienzo de la tarde en la época de los calores; tanto los refrescos y helados como los almuerzos, comidas y cenas, podrán servirse eu el Restaurant ó en los pabellones de los Jefes y Oficiales y demás personas y familias que ocupan aquellos.
44 Los camareros que sirvan las comidas ó re frescos en el Restaurant, estarán decentemente vestidos y aseados.
5q En primero de cada mes queda obligada la cantina á presentar en la Mayoría de plaza, una reía cion do todos los artículos que expende, con sus precios al por mayor y menor, para evitar que puedan expenderse por ningún vendedor ambulante en toda la jurisdicción dol Castillo, á fia de que no puedan ser lastimados sus intereses ni los del público. En la cantina y lugar más público de ella, se expondrá una tablilla donde consten los artículos que en aquella se expendan con sus correspondientes precios, y la cual estará autorizada por el Mayor de esta Fortaleza.
6? La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las once de la noche hasta la Diana, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que tenga empleadas eu su ser vicio y sus familias.
74 Deutro de la cantina no se permitirá aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó lió por la Ley, pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina.
El dueño de la cantina cuando no sea respetado ó se infrinjan por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante do la guardia inmediata del Principal, para que por esta Autoridad se restablezca inmediatamente aquel y sean detenidos los alborotadores.
84 No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni grava inen los géneros que introduzca en la Fortaleza, para despacharlos eu aquella, así como tampoco los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio,- el dueño de la cantina, queda obligado meusualmente á satisfacer en la Caja de esta Fortaleza, doce centeaes en oro por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la Mayoría de plaza, el primero de cada mes cou los datos oficiales del anterior.	•
94 La cantina será adjudicada en pública licitación que tendrá lugar el dia treinta y uno de Octubre actual y á la una de la tarde, eu el Gobierno de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto, al mejor postor, el cual dejará en el acto depositados doscientos centenes en oro eu la Caja de esta Fortaleza, como de fianza á responder á los compromisos que contrae y siu cuyo requisito, que deberá hacerse constar eu el acta, no podrá cursarse el expediente á la aprobación de la Superioridad de la I-la.
10.	De las faltas en que pueda incurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan en esto pliego, como por cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá de ello3 y examinará los géneros; y fuera de aquellos casos en que tenga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, en la segunda será multado en seis centenes en oro y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio de la Caja de la fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
11.	Tauto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga á su servidumbre, quedan oblígalos á guardar dentro de la jurisdicción de este Castillo, todas cunntas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la Fortaleza.
12.	Los Cuerpos no responden de ninguna deuda contraida por algún individuo con la cantina.
73: Las proposiciones de las personas que deseen tomar parte eu la subasta, so liarán con arreglo al formulario que so expresa á continuación y en pliego cerrado que entregará cada interesado en la mesa de la Presidencia quince minutos ántes de la hora fijada para la subasta por el reloj de la Fortaleza. A los pliegos se les pondrá en el spbre y en el acto de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su orden de entrega, y este numérico servirá para ir abriéndolos y lar lectura de ellos á la Junta en el inomento oportuno. Los interesados y en el acto de abrirse su pliego, exhibirán su cédula personal, de cuyo número y cla*e se tomará asiento por el Secretario en el respectivo pliego. Desde el momento eu que el Presidente manifiesto quedar abierta la subasta, no será admitido niii-uii pliego de proposiciones.
14.	El arriendo de la cantina será por tres años, á menos quo el dueño incurra en la tercera falta designada en el artículo once. Si al terminar el tiempo de I03 tres años el dueño hubiera cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción do la Junta, podrá prorogarsele sucesivamente por un año, hasta cumplir otros tres, pero sometiéndose prèviamente á las variaciones que la -I unta estime convenientes hacer en todos ó eu su parte de las condiciones establecidas en este pliego. Está también en las atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier indivíluo, siempre, que el que sub-arrieude se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
15.	El dueño de la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta, todas las obras ó reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, prèvio el asentimiento del Comandante de la Fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del Castillo, excepto los efectos movibles.
16.	Modelo de proposiciones que se cita en la base trece.
D. F, F. y F. vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tal, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado en los periódicos oficialas de Ja Haha-na y exhibido ó de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la ( abaña para el arriendo de la cantina de dicho Castillo por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece cumplir solemne mente todas las ooudiciones del pliego y pagar la cantidad de..............mensuales por cada cien indivi-
duos que durante el expresado mes hayan pernoctado 6 se alojen diariamente en dicho Castillo con arreglo á la condición octava de dicho pliego de condiciones. En tal punto á tantos de tal mes y año. F. F. y F.
17.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez dias consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña estará de manifiesto de nueve de la mañana á cuatro de la tarde en iguales dias para su completa publicidad, á fia de que puedan enterarse cuañtos deseen tomar parte en la subasta
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Castillo de la Cabaña Octubro 3 de 1882.—Es cópia.—El Capitan Secretario, Pedro Laás.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr, Capitán General en 13 del corriente, se ha de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce de su mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, 618 colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas de cabezal de platilla, 2912 delantales do rusia, 975 mantelos, 25-8 toballas do alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que so anuncia para general conocimiento, ¡ludiendo pasar las personas que deseen interesarse en la misma á la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Set’embre de 1882.—El Secretario, Jo-é Mouteresi.
Dirección, y Administración de la Real Casa Hospital de Sua Lázaro.
H'b’eodo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General que tenga nuevamente electo la subastado los suministros de pan, vivera*, medianías, rooap, calzado y combustible que se necesiten en es'e Hospital, durante el año económico de 1882 á 1883, el d'a 26 dol que cursa á la una de la t'jrdo en el Palacio Episcopal, ante una comisión de la Exorna. Jun-a General do Benefieeceia, se publica por este medio f ai a que llegue á conocimiento de los licitadores, pudieodo estos presen tai sus proposiciones con arreglo á l< s respectivos pliegos publícalos en las Gacetas i úmeros 154, 155, 156, 157 y 163, do 19, 2, 4, 5 y 12 do Julio próximo pasado, y siendo do cuanta do los adjudicatarios el abano de los anuncios que por este concepto tengán lugar, conforme lo previene la Real orden do 5 de Junio de 1878.
Habana Octubre 6 de 1839.—-El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverie.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado do Alcances
•	ANUNCIO.
U. Lamon de Valencnola y D. Isidoro Rosales, , mi nstralor ó Interventor que ros peo ti vam ante
•	uaron de la extinguida de Rautas de esta oiudad an el mes d« Octubre dol año de 1366, sa presentaran eu es a Económica dentro de los treinta dias siguientes ni da la publicación de esto anuneio por sí ó por modiodo personas que los representen ¡í res-pender de lo i cargos que les resultan en el exámen definitivo de sus cuentas ds dicho mes.
Pinar del Ri0 6 de Octubre de 1882.—El Jefe Eoonomioo, Molesto Mi fias.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................{	®	£
Inglaterra.............. lítj a
Francia....»........... {	£
Alemania......... ..... 3} ft
Estados-Unidos...........|	jjf	jj
4 p.g P. 60 d[ V. tí p. g P. clv.
19} p.g P. (JO ,J|V. G p.g P. GO <i|V. Gl )>.g P. clv.
41 p.g P. 60d[V.
9f P-3 P. GO <t[V. 10¡ p.g P. c|v.
Oro del cuño español.... 91} ft 91} p.g P. ft las 2}
Descuento mercantil...
i 8 y 10 p g de 3 1 oro y billetes.
ft G meses
ACCIONES.
38 ft 39 p.g 13 ft 12 p.g
F. oro. I). ..
Banco Español de la Isla de
Cuba....................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de ¡áanta
Catalina................ 18 ft 17 p
Banco Agrícola........... 28 ft 27 p.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.........
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 13 ft 12 p.g D. »
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana. 12 ft 11 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 41 ft 40 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 ft 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas... 2G ft 25 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 24 ft 25 pesos oro porac-
Habana................../ ci
Compañía de Caminos de
23 á 22
D.
^ D. I).
P.
D.
cion.
18 ft 17 p.g D.
18 ft 17 p.g D. 28 á 29 p.g P.
BiB.
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas ft Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 13	ft	14 p.g	P.
Idem do Sagna la Grande...	5	ft	G p.g	P.
Id. de Caibarienft Sancti Spiritus ...................   9	ft	8 p.g	D.
ídem del Oeste..........   81	ft	SO p.g	D.
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas...........  93	ft	92 p.g	D.
Idem Urbano............... 20	á	19 p.g	D. oró.
Ferro-carril del Cobre.... 81	ft	80 p.g	1).	»
ídem de Cuba.............. 86	ft	85 p.g	D.	»
Bonosdel Tesoro .......... 70	á	G9 p.g	O.	»
Idem del Ayuntamiento..... 48 ft	47 p.g	D.	a
MERCADO NACIONAL.
AZUCAREIS.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo ft regular.. 14 ft 14} rs. © oro
Idem id. id. id. bueno á superior......................... 15 ft 15} rs. id.
ídem id. id. id. florete».... á 16} rs. id.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.) ........1
Id. bueno á superior número I Si
10 ¡til....................J
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14............. 10}	ft	11	rs.	id.
Id. bueno n4 15 ft 16 id..... 11J	ft	12	rs.	id.
Id. superior u? 17 ft 18...... 12}	ft	1.3	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20........ 13}	ft	14	rs.	id.
ft 9 rs. id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nomiual.
esta ¡ laza, se sigue contra el Teniente que fué del i ¿erecjj0 ¡j d¡cho documento se presentará en el término Batallón Cazadores de Birbon número siete, D. de treinta dias en la Oficina del Detall, calle de Araar-mitivo Disz Arenas, por el presente mi segundo | a número 35 en esta Villa; y de no presentarse eu «dicto, oito, 1 amo y emplazo al referido Itniento d¡c^0 1>lazo fjue((arft iml0 y sin ningún valor el expre-I'ara que en el término do veinte d¡as comparezca ^ ga(^0 documento.
'“o esta Fiscalía, sita planta baja del cuartel déla Maciza, á responder á los cargos que se le hacen on la misma; teniendo entendido que de no verificarlo Mí se le Btguirá y juzgará dicha causa en rebeldía.
Y para que este edicto terga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta otioial de la Habana, «Vozde Cuba» y «Diario de la Marina »
Habana 28 de Setiembre de 1882.—El Coronel Fiscal, Ramón Ruenes.
U. Nicolás Calvo Modiaville, Teniente graduado, Alférez del Escuadrón de Borbon 2ó de Tiradores y Fifoal del mismo.
Guanabacoa 9 de Octubre de 1882.-dante Jefe, Antonio Lopez.
-El Coman-
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña en la plaza de la Habana.
Ia La cantina estará provista de los artículos de comer,'beber y arder de lícito comercio Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los
CENTRIFUGAS de guarapo. ft 9} rs. ® oro, según' envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De G á 6} rs. © oro, idem.
De 9 número.
Nominal.
Nominal.
SRES.
AZUCAR MASCA BADO.
CONCENTRADO.
CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancei.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toscano.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Oarbonell.
D. Andréi Manteca.
Habana 11 de Octubre de 1882.—El Síndico, Núñez.
M.
CUARTA SECCñO»,
Habien-lo desaparecido de esta plaza ei diez y precios á que se expendan, no excederán de los quo
k T 1	4 i  »»— y. i- A rfl A A a1 maIJaHa J ..1 a      ^0X1 ^(^p 0A ln L'rt »M f O I 1 /\CJ TB1 3 IT
bondad.
precios a que se expenuau,	, \
tengan en la Capital, los mismos artículos en calidad y
»eis de Jul o del presento año, el soldado del expresado Escuadion, Pedro Fernandez Yañez, á qumn uuu«««.	,	,	.
estoy tumariando por el delito de dísercion; usando i 2a La cantina queda también obligada a esiaoic-de las fucultades que en estos casos conceden las cer uu pequeño Kestaurant, decentemente vestido y Koalas Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por servido, coa limpieza y esmero, para almuerzos, comí-
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Lstablecimiento, se anuncia á las personas que quierau interesarse en la
misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia
veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en los dias anteriores para informarso de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particu-
La expresada subasta so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante na se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1882,—El Secretario, José Mouteresi,
ttsrxoxitfi&s »Hb I&f*HÄlOB.
Ayundantía de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante de Slari-na del Distrito de G.bara y Capitán de su Puerto.
Hago sabei: que habiendo fallecido el tripulante del bergantín goleta «Teresa,» matrí u'a de la Habana, José Roqueña Casquet, en la tiavesia del Paerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada dol veinte y cuatro do Agosto de mil oohoc:entos ochenta y d03, y habiendo déjalo el mismo las prendas d9 ro/a que se expresan á cmtinuacioo, inventario del finado José Requena Casquel. Camisas de color una, camisetas de abrigo tres, calzoncillos uoo, interiores tres, caloetines dos parep, pantalones seis, chaleoos-uno, zapatos un par, manta una, coy uno; se anuncia al público para que los herederos que se consideren con derecho á dichas prenda“, se presenten á redamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado oor conducto d» ¡as Comandancias de Marina de las Provincias, donde se hallen domiciliados los reclamantes, en el plazo de treinta días á contar desdóla feoha de la publicación de osm odiot" c-n ol B iletin Oficial de la Provincia, para que próba la bu legitimidad y derecho, !e sean remi-,Jas ul Cmtro do rocLinacion, y entregadas á
quien corresponda.
Gibara 4 do Setiembre do 1882.—Eduardo Romero,
Junta Provincial de Patronato de Matanzas. Secretaria.
Habiéndose ^presentado on la Secretariado esta Junta la morena Magdalena conga, manifestando que era patrocinada do la parda libre Susana Castillo, vecina de la Habana, pero que habiendo fallecido esta por los años de 1877 al 78, sin dejar sucesión alguna, se encuentra en la actualidad abandonada y privada do los beneficios que le concede la Ley; por lo cual ol Exorno. Sr. Presidente se ha servido disponer se convoque á la persona que se crea con derecho al patronato de la referida patrocinada para que en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación de la presente comparezca á deducir lo que á su derecho corresponda eu la citada reclamación, apercibido do que de no verificarlo así en el término indicado se entregará á la (latrocinada Magdalena su atestado de re-dóncion.
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento de los interesados so hace público por medio de quince números consecutivos del Boletín Oficial do esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 29 do Setiembre de 1882.— Miguel Alfredo Jjuvastidu.—Vto. Bno.—El Presidouto, / barreta.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguor y Kiernan, Registrador
do la Propiedad del Partido Judicial do Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me han sido presontadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. Ramón Bergara y Damboleua, solicitando la inscripción do una finca rústica, cuya descripción es como sigue: uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado cu el término municipal de «Camarones» y enclavado eu las haciendas «Ciego-Alonso» y « Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles (llanos, ó sean cuatrocientas -ochenta y dos bectáreus, cincuenta y nueve áreas y cuatro centiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado de «Paliuira» al de «Camarones» y con la sitiería de «C-ic-go-Alonso,» propiedades do D. Manuel, D. Petronino D. Francisco y D. Sixto Puerto y I). Pedro Aligue Torena; por el Este, con ol potrero «Los Daga mes,» d la sucesión de I). Donato Valdés Bustos; y por el Gesto con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho lenlro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta do la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 29 de Setiembre de 1832.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUISTA KilCCIOH.
AUTOS.
Don Ramón María do Arftiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Hago saber que en la junta de acreedores realizada en los autos de concurso do D. Juan Veguer y Flaquer, con fecha catorce del mes actual, propuso la representación deudora el siguiente convenio que futí aceptado en dicha junta:—Bases del convenio que somete Don Juan Veguer y Flaquer’ft sus acreedores en los autos de su concurso.—Primera:—Queda des te luego terminado el juicio de concurso de D. Juau Veguer, y este Sr. plenamente rehabilitado para el completo ejercicio de sus derechos todos y eu su buena opiuion y fama. Segunda: El ingenio «Amistad,» con su dotación de patrocinados, animales y tudas sus restantes anexidades y pertenencias, so entregará en concepto de arrendamiento y bajo formal y detallado inventario ft la sociedad en comandita de J. Romero y Compì de estuplaza, de cuya razón social es gerente D. Jostí 9'loreutino Romero, y son socios comanditarios D. Mariano González y D. Manuel Orliz. Tercera:— La entrega de la ñuca bajo el inventario ftutes citado, se ieulizarftd los Sres. J. Romero y Compì, ft título de depósito, tan pronto como el actual convenio sea aceptado por la mayoría do los acreedores en inoportuna junta, ft tin deque puedan preparar y cultivar sus campos,-atendiendo ft lo avanzado que se,halla la estación y para no gravar este juicio con nuevos gastes. Cuarta:—Ejecutoriado que fuere el auto aprobato-io del convenio, se retrotraerán sus efectos todos para el contrato de arrendamiento ft la fecha en que hubiese tenido lugar la entrega de la Auca, ft título de depósito. Quinta:—El contrato de arrendamiento ft que se i ollero la baso segunda, subsistirá poi el término de veinte años á contar desde ia fecha de la toma Ue posesión del ingeuio como depósito, durante cuyo término la sociedad de J. Romero y Compañía explotará, la flaca en la forma que estime más conveniente para sus intereses, haciendo suyos todos los productos y las mejoras que introduzcan, sin quo tengan que rendir á nadie cuenta alguna por aquellos y pudiendo efectuar las innovaciones que Juzguen oportunas eu la Anca. Sexta:—Quedan asimismo los Sres. J. Romero y Compì facultados paru formular y sostener cuantas i colimaciones se diríjan ft la defensa de los derechos del ingenio «Amistad» ó do alguna ó algunas de sus pertenencias. También se les concede facultad para la venta de los bienes muebles y semovientes que reciban como pertenencias de ia finca, si hlen ft la conclusión de este contrato por su término natural 6 por otro motivo, deberán responder del vaJor que en tasación se señale ft los bienes 6 efectos an tedi-clios que hubiesen vendido. Sétima:—Los acreedores escriturarios deD. Juan Veguer, hacen desde luego uña quila del cuarenta porcieuto desús créditos respectivos; y los acreedores val islas y comuues una quita del sesenta por ciento. Octava:—lias responsabilidades por todos conceptos que alcanzan á Don Juan Veguer eu el concurso de D. Fernando Diago, y en sus diversos iucioen-tes, con motivo del remate por dicho Señor del ingeuio «Amistad,» se lijan en la suma líquida de cuarenta mil pesos en oro. Novena:—Las costas todas originadas en el actual concurso y que se originen hasta su completa terminación y los derechos devengados por los Síndicos se fijan en la suma máxima de doce mil pesos en oro deducidos los honorarios del Letrado Director de Don Juan Veguer, los cuales serán dé la exclusiva responsabilidad de este Sr. Décima:—Todo crédito que tuviere intereses estipulados 6 que los devengare por otro motivo cesará de devengarlos desdo esta fecha. Undécima: Los créditos en billetes del Banco Español de esta Isla, se reducirán ft oro al tipo de ochenta por ciento promio de este metal. Duodécima: Las costas y los gastos quo no fuesen de la responsabilidad de la masa de bienes del concurso, serán satisfechos por quienes aparezcan obligados ft su pago. Décimatereia:—Se concede á los Sres. 5.'•Romero y Compì facultad para instruirse y aprobar ó'impugnar la tasación de las costas do este concurso que debe practicarse. Décimacuarta:—La sociedad de j. Romero y Compì se obliga ft satisfacer las costas y los créditos todos de los acreedores de este concurso y las responsabilidades de D. Juan Veguer ou el concurso de Don Fernando Miago, en la cuantía que señalan las bases sétima, octava, novena, décima, undécima y duodécima. Déclmaquinta:—Se obliga también la sociedad indicada, ft pagar las contribuciones de todas clases que adeuda el ingenio «Amistad,» las ponsiones de censos y los derechos de traslación de dominio deveugados por el remate que de dicha finca efectuó D. Juan Veguer, asi-corno los gastes de escritura, registro y demás que ocurran. Décimasexta: -He obliga asimismo á satisfacer loa derechos que pueda devengar la hacienda por razoq