I
BSM
9? Ra Real Casa de Bìneficencia, abonará la carne que consuma dentro do la contraía, bien por meses, trimestres ó semestrer; pere si al vencimiento de esta se le adeudase alguna cantidad, no podrá el contratista exigir el pog> por la via judicial, debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó al Exorno. Sr Gobernador General.
10.	Seiáa tambion de cuenta del contratista los instrumentos y utensilios que requiera el btneli-oio de las rose*, como igualmente el de su conservación; asimismo el de la conduociun de Ja carne desde el matadero al sitio destinado en la cocina para col garla.
11.	El Establecimiento no quedará obligado á la matanza diaria, si así lo estimaso conveniente, como igualmente podrá consumir mayor ó menor número de arrobas á las fijadas en la condición primera, sin quo por e'lo pueJa exigirle nada el contratista, más quo el importe de las arrobas que se consuman.
12.	De ningún modo ni bajo pretesto alguno, miÓDtras rija el presento coutrato, podrá exigir el contratista indemnización de ningún gène o ni in-ten'ar el que se haga mcdificaoion alguna, sino tanto él corno el Establecimiento so sujctaiáu estrictamente á los términos estipulados y aceptados por ámbas partes en osta obligación.
13.	Eo el caso de que el contratista dejase de abastecer prèviamente de roses al Establecimiento y á las dos de la tarde faltare oarno para el consumo del siguiente dia, la Administración en la misma tarde se proveerá do la cantidad que necesite on cualqu;ora de las casillas do los mercados ó en las de barrios al precio de p'aza en eso día, y el sobreprecio se le descontará de loque le adeudase la Real Casa.
14.	Para tomar paite en la subasta ha do presentar el licitador documento que acrodite haber depositado previamente en la Tesorería del Establecimiento, uua cantidad igual á la dozava parte del importo del servicio ó en su defecto ea-tade abono por igoal canti 'ad á satisfacción de la Junta de Gobíer-n que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición.
15.	Como para osto servicio se presuponen 15921 pesos 47 centavos oro, se depositará como dozava parto la cantidad de 1326 pesos 78 corita vos oro para tomar parte en la licitación, y como garantía para el cumplimiento de la contrato, quedará en depósito la suma d > 2653 pesos 57 centavos, tomándose esta del i.aporto de los dos primeros meses en que empioce el suministro de dicho artículo, ó sea la sexta parte del valor del servicio; es deoir, que el que resultare rematador no cobrará los dos primeros meses de su servicio, ex'giendo la diferencia que resultare á su favor si la hubiere cubierto el depósito, y en caso de que no llegase á esa suma ol importe del artículo suministrado, la completará en la misma formo, oon la que fuese en el siguiente mes.
16.	Lis proposiciones se presentarán en p'ie-gos cei rados con arreglo al modelo que ee expresa al fina*.
17.	El Exorno. Sr. Presidente do la Junta do Gobierno, á la bora marcada, procederá á abrir todos lot pl egos cerradt s, adjudicándose el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del. Esomo. Sr. G ¿bernador Ganoral, y si hubiere dos ó mas pro-po8ic:ones iguales ee abrirá puja verbal entre lea autores de las mismas por espacio de quince minutos.
18.	Caantrs dudas ó cuestiones se susciten por el rematador contra la Administración dol Establecimiento ó vice-versa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la contrate, sa raeo'verán por el Excmo. Sr. Presidente da la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso de inconformidad, reourrir al Exorno. Sr. Gobernador General para que resuelva lo más conveniente.
19.	Los ga»tos de publicaciones on la Gaceta oficial, seián de cuenta del contratista.
Modelo do la proposición.
D. N....N......, se oompromete á suministrar
á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, les «Reses en pié» que necesite para el oon-rumo de los acogidoP, durante el año económico de 1882 á 1883, con arreglo al pliego de condiciones a. robado por el Excmo. Sr. Gobornador Genera!, ¡i
razón de.............pesos...........centavos o: o
cada arrobo.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de «Víveres y otros artículos» referentes á ellos que son necesarios para los departamentos de esta Real Casa, durante el año económico de 1882 á 1883.
1» El contratista se comprometerá á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo, que se enumerarán en el pliego uúm. 1, durante el año (conómico expresado.	,
2? El tiempo de la contrata será el de un año económico fijamente; se podrá exigir al contratista el
3ue continúe prestando el servicio bajo las mismas con-iciones hasta que la nueva sea aprobada, no excedien do esta próroga de seis meses.
Tercera. Los víveres serán de la mejor calidad, y lo mismo los artículos que se pidan.
4“ La Casa de Beneficenca, el último dia de cada mes, pasará al contratista una nota firmada por la Administración, la que le servirá de comprobante, y en ella se especificará lo que se necesite de cada artículo para el consumo del mes siguiente; pasado veinte y cuatro horas después de haber hecho el pedido, si el contratista no hubiese remitido los efectos, la Casa entóneos podrá comprarlos donde los encuentre en la plaza; y el sobre-precio, lo mismo que las conducciones, serán de cuenta del contratista; más si se necesitase en el trascurso dol mes de algún aumento áun cuando estos no estén especificados en el modelo núm. 1?, se hallará en la obligación de remitir los efectos pedidos.
5? Si la casa no tuviese por conveniente pedir víveres ú otros efectos, un dia, un mes ó más tiempo, no podrá exigirlo el contratista bajo ningún concepto, entendiéndose que la Casa no podrá comprarlo en otro almacén por el hecho que se hallen á más bajo precio, pues este artículo se redacta en la suposición de que aliinna persona caritativa haga donaciou de víveres al Asi'o.
ti? El contratista reconocerá la báscula ó romana del Establecimiento, pues no se admitirán los efectos sino conforme al peso que ella señale.
7? Los víveres y demás artículos comprendidos en esta subasta, los recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, laque tendrá el derecho de rechazarlos si no fuesen de la mejor calidad y reuniesen las mejores condiciones, adquiriéndolos por cuenta del contratista esta Administración.
8a El contratista, cuando se le rechace algún artículo de los que presente á consumo, tendrá el derecho de acudir al Sr, Administrador, que dispondrá de momento lo que deba hacerse; rechazados que sean los efectos, si no los repone en el término de una hora, podrá la Casa surtirse donde mejor le parezca y el sobreprecio será de cuenta del contratista, el que podrá acudir eu queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno liara que ordene lo más conveniente.
9? Todas las conducciones, por cualquier motivo que sea, se harán por cuenta del contratista, á ménos que por convenirle á la Casa, -devolviese algunos efectos que hubiese pedido y no necesitase, en cuyo caso &ta pagará la conducción.
10. Por ningún motivo podrá el contratista dar ménos efectos de los que se le pidan ni áun m caso de gran escasez; cada vez que no cumpliese co. j esta obligación, podrá la GVa comprarlos donde los encuentre y el sobre precio y los demás gastos que se hagan, se-de cuenta del contratista.
11. La Casa de Beneficencia abonará los víveres y demás artículos enumerados en el pliego núm. 1 que 8uhasta, bien por meses, trimestres ó semestres; pero dw veiicilu'ent0 de esta se le adeudase alguna cauti-dtbie° 86 *°	ex'g*r el Pago por la vía judicial,
contratista elevar sus reclamaciones, al Exal	Presidente de la Junta de Gobierno ó
.gobernador General, quien decidirá lo
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelq que se expresa al final.
13.	El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora mareada, procederá á abrir .todos los pliegos cerrados, adjudicando el remate á favpr del me jor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
14.	Para tomar parte en la subasta ha de pro sentar el licitador documento que acredite haber depo-sitado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valqr del servicio ó carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta de Gobierno, la que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición.
15.	Como para este servicio se presuponen 23926 peso3 70 centavos oro, se depositará como dozava parte la cantidad de 1993 pesos 89 centavos para tomar parte en la licitación; y como garantía para el cumplimiento de la contrata, quedará en depósito en la propia Tesorería la suma de 3987 pesos 78 centavos, tomándose esta del importe de los dos meses primeros en que empiece á suministrarse dicho artículo, como sexta parte del valor del servicio; es decir, que el que resulte rematador, no cobrará los dos primeros meses de su servicio, exigiendo la diferencia que resultare á su favor si la hubiere; cubierto el depósito y en el caso de que no llegase á esa suma el importe de lo suministrado, la completará en la misma forma con la del siguiente mes.
16.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Administración de la Casa ó vice-versa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso de alzada, acudir al Excmo. Sr. Gobernador General.
18.	Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Modelo de la proposición.
D. N.....N....... se. compromete á suministrará
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, los víveres y demás artículos que necesite y se expresan en el pliego núm. 1, durante el año económico de 1882 á 1883 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General por
la cantidad de..............
Fecha y firma del interesado.
Modelo núm. 1.
Relación nominal de los víveres y otros artículos adecuados que necesita este Establecimiento para su consumo, y sus precios, en el año económico de .1882 á 1883.
ORO.
Ps. Cs.
Arroz canilla grano entero y sin polvo, arroba 1
Manteca superior, quintal..................... 19
Aceite superior de la mejor clase, arroba...	3
Garbanzos gordos de Castilla, Ídem............. 3
Judias ídem del Norte, idem.................... 2
Frijoles negros, idem.......................... 1
Bacalao de Escocia, quintal....'............. 10
Azafrán de España superior, libra........... 5
Ajos grandes superiores, mancuerna..............
Cebollas idem, quintal .....................    5
Papas superiores, barril....................... 4
Especies surtido, libra..........................
Fideos finos, quintal.......................... 7
Harina de maíz del país, arroba..................
Pimentón, libra..................................
Tocineta, quintal............................. 18
Tasajo, arroba............................. .	3
Sal en grano, fanega........................... 2
Azúcar quebrado de primera, arroba............. 1
Cafó en grano clase superior, quintal.......	16
Chocolate superior, arroba..................... 4
Almendras, libra................................
Panetela, tártara...............................
Sémola, libra. .................................
Harina de Sagú, idem............................
Vino seco superior, barril.................... 6
Idem Jerez idem, botella........................
Idem id. id., garrafón.......................   2
Cerveza en botellas, inglesa, docena........... 4
Anisado de Mallorca, garrafón...............   1
Aguardiente de Islas, idem.................... 5
Idemid.de caña, pipa......... ................ 30
Vino catalau, idem ..............■.......... 45
Vinagre superior, pipa........................ 15
Jabón de Mallorca, quintal...................   8
Idem amarillo, icjem........................... 8
Añil, idem................................... 12
Almidón del país superior, arroba.... ...........
Aceite de carbón, galón..........................
Velas de composición, libra......................
Idem de sebo, arroba........................... 4
Maiz desgranado, idem............................
Esponjas redobles, docena...................... 1
Idem sencillas, idem......................... ...
25
2Ö
50 ’ 12}
50
20
50
85
14}
50
50
25
20
20
20
75
75
50
50
50
75
37}
15
70
20
75
TEBCEBA NECCIO!».
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisoo E-drada Sánchez, A’férez de la tercera oompañía del primer Batallón del Kegirn ento de Orden Público y Fiscal do la sumaria quo so está instruyendo contra el guardia de este Cuerpo, José Moreno Cerezo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empla-z > para que on el término de treinta dias á contar desde la fecha, comparezca on esta Fiscalía, sita ca-l'e de Sun Indalecio número quince, ol moreno Ignacio Gilarrog'», natural de Limonar, soltero, labrador, de cuarent» y dos años y vecino quo fué de la calle del Carmen número cuatro de esta ciudad, para que preste declaración en 1a sumaria ya expresa-a y ser reconocido de la herida que sufrió el dia lo de Agosto de 1882.
Hubara Agosto 18 do 1882.—El Alférez Fiscal, Francisco Estrada.
Joaquín Puig Port, Sargento primero de la Plana Mayor dol segundo Batallón del Regimiento Infante;!* de la Habana número seis y Ejcri-baoo nombrado por ei Sr. Juez fisoal Teniente graduado, Allórez de dicho Batallón D. Antonio Jlelendez Povep, para ao^usr en el expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado del mismo Cuerpo, Miguel Navas Naval rete.
Habiendo desaparecido desde el puerto de Nue-vitas, Miguel Navas Navarrete, perteneciendo á la »exta oomp flía del segundo Batelón de este Bfgi miento, á quien estoy procesando por dicho delito cometido al incorporarse á este Cuerpo con otro-roemolazos salidos de la Habana on el vapor «Al eante» en el mes de Marzo de 1879; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por la presente, cito, Hamo y emplazo por este segundo edicto á dicho Miguel Navas Navarrote, señalándole el cuartel que ocupa dicho Regimiento en esta plaza, donde deberá comparecer jersonalmento dentro del plazo do veinte días que se cuontan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de r.o comparecer on el referido plazo, se seguirá la causa y te Hontoneiará en rebol-dia por sor eria la voluntad de S. M. Públíquese este edicto para quo lleguo á noticia de todos.
Holguin Agosto 10 do 1882.—Joaquín Puig.— Vto. Bno.—Antonio Melendez.
teticia desde el mes de Diciembre del afio anterior, el soldado del disuelto Batallón Movilizados del Orden, Florenoio Lopez lluiz, natural do Pueito Príncipe, h'jo de Ricardo y Magdalene, á quien instruyo expedionte en averiguación de so piraderO; usando de las facultades que concedeu lus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emp'azo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el ¡ocal que ocupa esta Comisión, callo de los Oficios número cuatro, donde deberá presentarse dentro del preciso téimino de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus deseargos; y de no hacerlo en ol tórrni-uo señalado, se le juzgará como desertor.
Habana 21 de Agosto de 1882.—Francisco San Pedro.
D. Manuel Insua Santos, Copitan graduado, Teniente de la Comisión general L:quidadora de Cuerpos extinguidos y Fiscal de la misma.
Habiondo desaparecido do la plaza da Puerto Príncipe el 31 de Marzo de 1878, el soldado de la 5? compañía del Batallón Cazadores de las Yeras núm-35, Domingo Gonzalez Dominguez, á quien estoy su manando por ol delito de deserción; usando de las facultades i uo en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficíalos del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por teroer edicto al expresado soldado, señalándole la calle de los Ofioios número cuatro en esta capital, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos- y de no presentarse se lo seguirá la oaut-a on rebeldía.
Habana 21 de Agosto do 1882.—Manuel Insua Santos.
D. Antonio Rojas López, Teniente graduado, Alférez del Batallón Cazadores de Isabel segunda núm. 3 y Juez fiscal del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y em plazo al soldado de la segunda compañía de este Batallón José Rodríguez Mendez, para que en el término do 20 dias contados desdo la fecha de la publi-< ación de esto, se presente en los barracones de la Cabaña, pabellón núm. 9, á hacer sus descargos eu la sumaria que se le sigue por el delito de primera deserción.
Cabaña 16 de Agosto de 1882.—Antonio Rojas López.
D. Francisco Rodríguez Copete, Comandante graduado Capitán de Infantería, auxiliar de la Camisión general Liquidador de Cuerpos extinguidos y Juez fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el mes de Marzo de 1878, por no justificar su existencia desdo ol mes de Diciembre de 1876, el soldado del Batallou Depósito de Instrucoioa moderno, Marcelino Arregui Giralta, á quien se instruye expediente en averiguación de su paradero; usando do las facultades que conceden las Reales Ordonanras á los Oficiales del Ejército, por ol presente, cito, Hamo y emplazo por esto prímer edicto al expresado soldado, señalándole el local que ocupa esta Comisión, si-in calle de los Ofioios núm. 4, donde deberá prenotarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presento á dar sus descargos; y de no hacerlo en el término señalado, se le juzgará como desertor.
Habana Agosto 23 de 1882.—El Comandante Capitán Fisoa1, Francisco Rodríguez Copete.
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Holguin el soldado de la tercera compañía de dicho Batallan y Regimiento, Miguel Fons Soler, á quien estoy sumariando por su desaparición, la cual efectuó en primero de Octubre del año mil ochocientos setenta y uno; usando de las facultades que en estos casos conceded las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por ei primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención y Principal de Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin 6 de Agosto de 1882.—Juan Serrano Martínez.
D. Ramon Ruenes y García, Coronel de Milicias de Caballería y Fiscal Militar permanente en la Plaza.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército, como Juez fiscal en la sumaria que por el delito de abuso de autoridad se sigue contra el Comandante de Infantería D. José Faraudo y Rodriguez, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Comandante para que en el término de treinta dias comparezca ante esta Fis-cslía, sita en el cuartel de la Fuerza á fin de que pueda prestar declaración en la sumaria ya referida, aiu-raiendo en caso de no presentarse la responsabilidad que por no verificarlo pueda correspond«le.
Y para que este edicto llegue a conocimiento del interesado se publica eu la Gaceta y Boletin Oficial de la provincia.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Coronel Fiscal, Ramon Ruenes.
D. Enrique Pocurull y Ojea, Alférez de la^ quinta compañía del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de'as causas que motivaron dejara de justificar su existencia el soldado de la primera compañía de este Batallón, Manuel Fernandez Rodriguez, é ignorándose su paradero, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar de la publicación de este edicto se presente en la guardia del Principal de esta plaza ó indique su paradero.
Cienfuegos 19 de Agosto de 1882.—El Alférez Fiscal, Enrique Pocurull y Ojea.
Debiendo procederse el día 11 del próximo mes de Setiembre ft la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas y acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histe-químico, que sean ne cesarlos para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presente ft las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del dia 11 mencionado para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de esie Establecimiento, pudiendo verificarlo eu la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próxjmo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial ebimporte de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda eu el mes el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Agosto de 1882.—El Secretario, Josó Monteresi.
Escuadrón de Borbon.—2.° de Tiradores.
No habiendo tenido efecto la venta anunciada en los periódicos para el dia 16 del presente mes de los dos caballos de desecho que tiene este Escuadrón, se anuncia nuevamente la subasta de los mismos para los dias 7, 8 y 9 de Setiembre á las 8 de la mañana en el Cuartel de Dragones que ocupa el expresado Escuadrón.
Habana 24 de Agosto de 1882,—El T, C. Comandante, Jefe del Detall, Martin Andueza.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por orden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, do sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de faya con lazo de seda, tohallas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de aseo, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M: estampadas y sombrero de j:pijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos interese la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Sanitai ia, situadas en los Barracones del Campamento del Príncipe;- la subasta se efectuará terminados los 30 dias á las 12 eu el local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio de 1882.—El Segundo Jefe Miguel Marín Yebeues.—Es copia del original.—El Secretario, José Llinás.—Vt? Bn?—El Segundo Jefe, García Artabe.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre os productos de la renta de Aduanas, que han sido, agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy para su amortización en primero de Octubre próximo.
« co » o or -X co 55 -< ri to- S 2 c/o co • ie ui ta j úí u g w O c • 35	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.				»? DE LAS BOLAS QUE j REPRESENTAN LOS LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
27	Del	2601	al	2700	1167	Del	116601	al	116700
65	»	6401	)>	6800	¿2.37	»	128601	»	128700
68	))	C701	»	6000	1323	»	132201	»	132300
109	»	10801	»	10500	1481	))	148001	)>	148100
lió	»	11401	))	11700	1623	))	162201	»	162300
117	»	11601	)>	11600	1687	))	168601	))	168700
166	»	10501	»	16300	1763	1»	176201	»	176800
255	»	25401	»	25800	1818	»	181701	))	181800
268	)>	20701	»	26000	1837	))	183601	)>	183700
366	))	39501	))	39000	1863	))	186201	»	186300
407	»	40001	»	40700	1921	»	192001	»	192100
510	))	50901	))	51000	1925	»	192401	))	192500
600	))	66901	))	60000	2073	»	207201	))	207300
758	»	75701	))	75»00	2253	»	225201	»	22530o
771	))	77001	»	77100	2275	»	227401	))	227500
1108	»	110701	))	110800	2425	»	242401	»	242500
1134	»	113301	»	113100	2497	»	249601	»	249700
Orden de la Biaza del l.° dt Setiembre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 2.
Jefe de día.—El Sr. Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios D. José Rojas.
Visita de Hospital....... Regimiento de Artillería.
Médico para los baños....	29 Batallón de Artillería.
Capitanía General........)	3er. Batallón	de	Volunta-
Parada...................j ríos.
Hospital Militar......... )	j¿eg¡miento de Ingenieros.
Castillo del Principe....j
Batería de la Reiua...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior...... Bon. Cazada, de Isabel H,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu idem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
é
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del pró xirao mes de Setiembre á adquirir por subasta pública dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de
Habana 1? de Setiembre de 1882.—El Secretario, Eugenio de Nava Cavedu.—Wto, Bno.—El Gobernador, Cánovas,
tropa que son necesarias para
el servicio de este Esta-
D. Francisco San Pedro Estreñían»,Capitán graduado, A'fórez auxiliar de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos de Infantería y Juez fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el mes de Julio de 1873 por no justificar su exis
blecimieuto, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anteriores, dirigiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones a que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una déla tarde, desde cuya hora en ade'ante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentada»8 y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi,
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente uño, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 3 de Noviembro de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco sito en la calle de Aguiar núm, 81 á las 12 del diá lp del próximo mes de Setiembre, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
29 Las 2022 bolas en representación de 202200 obligaciones que en lp de Julio quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público áutes de ser introducidas en el globo para que puedau ser examinadas.
3? Encantaradas las 2022 bolas se extraeráu del globo 34 en representación de 3400 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de (Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 34 bolas representan 3400 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas, lasque por su numei ación estén comprendida» eu las 131249 obligaciones cau-geadas por billetes hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobaciou las 34 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Agosto de 1882.—El Secretario, Eugenio de Bava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
:--------------------------- ------------------5
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Üonier-
aC10..................... 13 á 14 p.g D. »
oanco y Almacenes de Santa
Catalina................ 10 á 9 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 35 á 36 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... o0 á 19 p o n
compañía de almacenes de
Hacendados.............. 4 j 3 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	8 á 7 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ............. 31	á 30 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 4	á 3 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 14 á 13 p.g D. » Nueva Compañía de Gas del 25 á 26 pesos oro por acia Habana :.............[	cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 16 á l£>p.g D. oro
ídem de Matanzas á (Sabanilla........................ 15	á 14 p.g D. »
Idem de Cárdeuas y Júcaro... 29 á 30 p.g P. ». ídem de Cienfuegos á Villa-
clara..................... 16	á 17 p.g P. »
Idem de Sagua la Grande... 11 á 12 p.g P. »
Id. de Caibarien á Sancii Spí-
r ritus.................... 2	á	3	p.g	P.	»
ídem del Oeste............ 79	á	78	p.g	1).	»
Idem de la Babia de la Haba-
na á Matanzas........... 90 á 89 p.g D. EiB.
Idem Urbano.............. 16 á 15 p.g D. oro.
Idem de Cuba...	f 19 á 20 pesos oro por ac-
..........I cion.
Banco Agrícola...,........ 26	á	25	p.g	D.	»
Bonos del Ayuntamiento... 4«	á	45	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro..........  68	á	67	p.g	D.	oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
ídem id. id. id. florete-..
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.).........4
Id. bueno á superior número V
10 á 11...................J
Quebrado inferior á regulur
número 12 á 14............
Id. bueno n? 15 á 16 id.....
Id. superior n? 17 á 18..... 12
Id. florete n? 19 á 20...... 13
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nomiual.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Do 8} á 9 rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} í-s. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 6} á 6} rs. © oro, según polarización y clase.
14	á	14}	rs.	®‘oTo
15	á	151	rs.	id.
	á	16)	rs.	id.
9	á	9}	rs.	id-
10}	á	11	rs.	id.
11}	á	12	rs.	íl|.
12}	&	13	rs.	id.
13}	á	14	rs.	id.
Nominal.
concentrado.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan E. Rubio.
D. J uan Autran.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 1? de S.tiembre de 1882.—El Síndicb, M. Núfiez.
CUARTA NECCIOl».
OtfXCXlVAS BBXi XVSBXXOX
CAMBIOS.
España................ 4 á 5} p.g P. sjp f y c,
Inglaterra............ 19J á 20
Frauda. ..............{	¿ gj
Estados-Unidos........{ y| ¿
Oro del cuño español.. 74 á 75
Descuento mercantil...{ g & jo p7g òro id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba................... 39 á 40 p.g F. oro
Banco Industrial........ 8 4 6 p.g D. »
P. 6o d[V. P. 60 d|V. P. civ.
P. 60 d[v. P. C[V.
P. á las 2}.
16 á 8 p.g_BiB. de 3 á 6 meses
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Ignorando esta Oficina la residencia do D. Josó Inda, apesar de las gestiones practicadas, y de érden del Excmo. Sr. Presidente, se le hace saber por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin otíciul de esta provincia, que se le concede un plazo ác quince dias á fin de que dé nuevos datos acerca del empadronamiento en los censos de 1867 y 1871 de su patrocinada Adela criolla, cuya inscripción en el registro número uno solicita; apercibido que de no verificarlo dentro del término señalado, se procederá sin su iutervencio» á lo que haya lugar.
Matanzas Agosto 21 de 1882.—El Oficial Secretario, Eusebio Lamadriz.—Vto. Bno.—El Gobernador Presidente, 1barreta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario de este Ilustre Ayuntamiento por renuncia del que la desempeñaba dotada con ol sueldo anual de 1020 peses, se convoca á concurso, á fin de que los aspirantes á olla, presenten en esta Presidencia en el plazo de un mes á contar desde la fecha de este anuncio sus solicitudes documentada«, para elevar la propuesta en terna al Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia en cumplimiento del art. 118 de la Ley municipal.
Con arreglo al art. 119 de la misma Ley, para ser Secretario se necesita ser español, mayor de «dad, estar en el pleno goce do sus derechos civí’e.s y polí-tioos y poseer los conocimientos do la instrucción primaria.
Los aspirantes que hubieren sorvido en dependencias dol Estado ó municipales, acompañarán atestados que justifiquen su aptitud y buen comportamiento.
Remedios 25 de Agosto de 1882.—Luis B. Fe-rrety.
Ayuntamiento de Alqu'izar.
Presidencia.
Declarada vacante la plaza de Secretario Contador do este Ayuntnnfento; y debiendo proveerse por coneurso á tenor de lo que previene la Ley, se lia acordado Convocar á los qu3 deseen obtenerla, para que en el p'azo de treinta día» contados desde esta fecha, acudan á solicitarla, presentando su» ine-taucias documentadas ea esta Alcaldía Presidencia; en la inteligencia de que dicha plaza tiene asignados mil dosoientos pesos anuales de sueldo, mil por la Secretaría municipal y doscientos de gratifiescicn por la Secretaría de la Junta do Patronato.
Y se anuncia al público para generai conocimiento.
Alquízar 26 do Agosto do 1882.—.Venancio Alonso.
Ayuntamiento de Bainoa.
Presidencia.
Hallándose vaoanto la plaza de Médioo-oirnjano do este térmiro municipal, dotada con el sueldo de dosoientos cincuenta pesos anuales para la asistencia de los enfermos pobres del mismo y con libertad do colebrar contratos con los demás vecinos pava la asistencia correspondiente i^su profesión, se anuncia al público á tenor de lo prevenido en disposiciones vigentes, á fin de que en el termino de treinta dias los que aspiren á dioha plaza, puedan presenta' las solicitudes documentadas crf la Secretaría del Ayuntamiento do esta población.
Bainoa Agosto 24 de 1882.—£1 Alcalde PresU dente, Vicente de Uci».