DB
LA HABANA
Num. 294
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Màbtes 12 de Diciembre de 1892.—Ntra. Sra. de Guadalupe.—Circular en Jesus María y José.
PARTE OFICIAL.
FKIÜIRIU NEtCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COKimO GENERAL HE Ll
CUBA.
HACIKDA.
Excmo. Sr.
Los valiosos recursos que la Ley de 7 de Julio del año actual ha destinado exclusivamente para realizar la amortización de los billetes del Banco Español de la Ha baña, emitidos por cuenta de la Hacienda para atenciones de la guerra, felizmente hace tiempo terminada, se habrían hecho ilusorios, si al propio tiempo no se hubiera previsto que para obtener los resultados que son de esperar, habrán de otorgar ventajas de gran consideración, que si primera vista pueden aparecer como perjudiciales para los intereses del Tesoro, no lo son realmente y tienen, por el contrario, gran importancia parael mismo, si so considera que para el presente se remedia la necesidad inmediata de retirar cuanto antes de la circulación el mayor número posible de billetes, y para el porvenir se obtendrá, sin género de duda, el desarrollo de la riqueza pública con el planteamiento de las leves desamortizadoras, por virtud de las que lian de pasar á manos activas las propiedades del Estado, cuyos rendimientos (ni su poder son bien exiguos por cierto.
Persuadido el Gobierno de S. M. de esta verdad, ha dispuesto ordenar que por cuantos mcd¡03 sean posibles, se dé impulso ú la venta de los bienes del Estado por todos sus conceptos, que se recomiende al Guerpode Atontes la terminación de los catastros forestales, uno de los cuales ha de ser el que comprenda los montes y terrenos baldíos y realengos, que sin menoscabo de los intereses comunes, puedan pasar al dominio privado; que se otorguen á los censatarios de estas provincias los mismos beneficios que están disfrutando los de la Metrópoli, por consecuencia de la Ley é Instrucción de 11 y 26 de Julio de Í878, en cuya soberana disposición, no sólo se condonan en absoluto los réditos vencidos y no satisfechos, cualquiera sea la época de que procedan, sino que para mayor comodidad de aquellos, únicamente les exige la confesión por su parte de la carga que pesa sobre sus ñncas; que se legalice la propiedad do los terrenos baldíos y realengos, cuyos interesados los estén disfrutando sin legítimo título; y por último, que á los contribuyentes que en la actualidad adeudan al Tesoro por atrasos hasta 30 de Junio de 1875, se les condone el cincuenta por ciento del total importe de sus descubiertos, y el veinte y cinco por ciento por los (píe procedan desde esta última fecha á la de treinta del mismo mes de 1870, siempre que en el término de seis meses se presenten expon-tínicamente á satisfacerlos, otorgando además otro segundo plazo para dicho objeto Cun la mitad de los beneficios anteriores.
Con tan positivas concesiones, abriga la esperanza el Director que suscribe, que los ingresos destinados á la amortización de los billetes del Banco Español, llegarán á superar la cantidad consignada en el presupuesto vigente, produciendo este sobrante otro beneficio, por la recogida que lia de ocasionar de mayor número de dichos valores fiduciarios, si los contribuyentes y propietarios responden á tan generosas medidas.
Sería do sentirse, que al tener resultados poco satisfactorios apesar de estos beneficios, llegase el caso de apelar á los medios coercitivos que el Gobierno Supremo lia establecido para lograr el cobro de h cuantiosa masa de débitos que aun se bailan sin realizar, y descubrir el gran numero de propiedades del Estado, detentadas por los particulares, cuyo importe está destinado para cubrir atenciones tan sagrabas como las que nos ocupa; á cuyo electo, no sólo ha de prestar todo su celo y actividad hasta realizar los propósitos de que se vé animado, sino que V. E. le dispensará, sin género de duda, todo su apoyo, comprendiendo que estas medidas extremas han do recaer en favor de los intereses públicos, ai'te los cuales debe posponerse el individual de cada deudor.
Interpretando fielmente las bases remitidas á Y. E. con Real orden de 26 de Setiembre del corriente año por el Excmo. Si‘. Ministro de Ultramar para la redacción de un Reglamento que comprenda, -demás do los particulares anteriormente léseña-dos, los procedimientos á que lian úo suje-tarse las Dependencias del Estado para su 1 nmediato cumplimiento y para la admisión y remesa de los expresados billetes del •Banco hasta obtener su amortización y Ruerna; el Director que suscribe, tiene el
el aludid t proyecto de Reglamento, con el vas localidades que se prestaren á ello, á fin de que lie-objeto de <i .le desde luego pueda ponerse en guc á conocimiento del publico por cuantos medios
ejecución desde el día en que so publique 1
en la Gaceta, con el carácter de interino,	Capitulo II.
según se previene en la referida Real orden
Capítulo Y.	1 Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto
y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose so-De, las operaciones que han de practicarse en las Jámente durante la primera media hora del acto, de-oficiñas de la Dirección General de Hacienda. hiendo contener aquellos el documento que acredito
haber consignado como garantía provisional pura po*
Art. 16 ° La sección
'especial que por virtud de da*' tomar parte en la licitación la cantidad que se de-5 ® de esta Instrucción ha termina en el artículo 1? del pliego de condiciones
de 26 de Setiembre Último, y en el caso de Procedimientos d que han de sujetarse las oficinas lo dispuesto en el artículo 5? de esta Instrucción ha termina en el artículo 1? del pl qilé así se di<)-ne acordarlo, se pono'ft en CO-	recaudadoras, cuando los interesados satisfagan de crearse para entender en todo lo relativo á la amor- particulares y económicas que se publica á continun-
nccbniniifA anhioi-nnde S \f j’nn ívm.i	sus descubiertos en billetes delJian.cn Español tizacion de Billetes del Banco y á la realización de las ?ion, ya sea en oro ó su equivalente en acciom
,	, .	,	,,	■. j. . .	de la Habana.	ventas de Bienes del listado, tendrá á su cargo la cuen- Lauco Español al tipo de cotización depositado al
sion de copiado aquel para su definitiva.	.	.i~	------ •	°	... „„ i« hvu—n-..........i	.—t.... n>
aprobación.
Habana 9 de Diciembre do 1882.
Excmo. Sr. p. s.
Francisco de Beramendi. DECRETO.
el producto de los arbitrios de	p?'1	P«Sds, pura cu-
¡rectamente en las Cajas <lcl -vo etepto reunirá los libros, expedientes y cuantos da- . ne-a de CUba, conforme á lo dis-1 tos exlstau en loa-expresados Centros procedentes de la ulera < i referida Lev las Adminis- sul»'imida Junta de la Deuda del Tesoro de la Isla de t,a
Art. 8o Para que el producto de los arbitrios de amortización ingrese directa | Banco Español de la Isla ! puesto en ti art. 5o de la referida Ley, las Adtninis ! traciones Económicas, las Subalternas y las Co'ectu-1 rías de lientas, extraerán de las del Tesoro, el último | de cada mes, la cantidad en billetes que hubieren re
excepto
rociones del
______________ __________ |1|Í3	j1 efec-
ta de este ramo, sin perjuicio de las que liau° de llevar to. en *a Tesorería General ó Administración Econó-la Contaduría General y Ordenación de pagos, para cu- ra¡ca de Pinar del Rio.
i— i:i—  ------.. ------------ j	Serán nulas las pr posiciones que falten á cual-
de estos requisitosjy aquellas cuyo importe ex ce-presupuesto.
Cuba,-creada por Real Decreto de 9 de Agosto de 1872,	Lo que se publica para general conocimiento,
entre las cuales han de existir las adeudos del mismo,	Habana Diciembre 4 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
por los anticipos sin interés hechos con las emisiones
, caudado duran .e el mism >, excepto las fracciones dq Ide Pintes del Banco, las bajas por amortización de es- ¡ t, r • i i i	,	peso, que por ahora no eníraii cu la amortización for- valores que se huyan realizado y la existencia que y,..	_	.
De COI)formulad con lo^ propuesto por mando facturas triplicadas,con arreglo al modelo seña- i rwm!te Por amortizar. Conocido que sea este débito, Phegoa de condioi
.	.	- . _r • i i	-------------ras triplicad___________ _________MR _______ ...	...
la Dirección general de Hacienda, he tenido lado con el número I9 y hará la entrega de aquelli al continuará en los expresados libros do cuentas corrien-á bien resolver lo siguiente:	IMelegado del Banco, al Recaudador de contribuciones ! t?s> a aer posible, las anotaciones que motivan la ejeeu-
Ariículo 1? Se aprueba el Reo-lamen- de la jurisdicción é localidad en donde exista la De- ;clon de 111 Ley y en caso. de no «orlo, abura los quo
to para llevar á efecto lo prevenido en la	í'ííwíVa,’ 6 >’ Col"lifí),lttdo,que se
t * i n j ti* 11	1 l ~ i nombre para este objeto, el cual recibirá los valores, y
LiDy (le / de J ulio del presente ano sobre & presencia del representante de Ja Hacienda estarcí-amortización de billetes del Banco Español para en los mismos un sello, por virtud del cual los de la Habana emitidos por cuenta de haga iudrculables, ótíu arreglo á lo que previene e
la Hacienda, que lia formulado el referido	29 del art. 59_de la referida Ley, debiendo den-
r, , v ,.1	1 ' 1	1	tro de los ocho días siguientes verificar la remesa ma-
Centro directiv O, con arreglo a las bases dic- terial de aquellos, al Bauco Español de la Isla de Cuba tadas 011 Real orden de 26 de Setiembre del en la forma que este establecimiento crea más oportuna, corriente año, sin perjuicio de la aprobación segun determina la cláusula 1¡.1 del contrato celebrado definitiva por el Gobierno de S. AI.	icon el Ministerio de Ultramar en 5 de Agosto último.
» , do i______,1	^ _______ 1	Una de estas íacturas ira acompañada de los bi-
Al't. 2- Los plazos que eu el expresa- Uetes iucirculables y las dos restantes serán devueltas (lo Reglamento se señalan para la admisión al representante de Ja Hacienda para la justificación de redenciones de censos, presentación de de las operaciones subsiguientes.
relaciones de fincas V censos detentados por ld Colector o Administrador Subalterno, tan lúe-1	i* i	• •	i ti i.1 1 go como verilKjue este ingreso, remitirá por el correo
los pal ticlllai es, composición con el Lstado inmediato á la Administración Económica do la Pro-
y para optar vincia, un estado de la recaudación obtenida encimes, empezará á conforme al modelo núm. 2, acompañando al propio
crea necesarios para este objeto, con vista del remanen-
ones particulares y económicas (pie se cita y que han de regir en la subasta de obras para reparación de la carretera que se indica, además de las facultativas que acompañan.
Artículo I9 Para tomar parte en a subasta, se
te que baya resultado de ia amortización efectuada ex’g’(a a cada licitador un deposito equivalente al uno hasta el año en que se suspendió Ja última.	1 P0* ciento del presupuesto. La entrega se hará en la
Art. 17. Para que puedan realizarse con toda Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la previa-puntualidad los ingresos mensuales que determina el c>a respectiva y en la fie baña en la Tesorería general art. 49 de la Ley de 7 de Julio ya referida, el día 15 de , Hacienda. LI depósito se retendrá al mejor postor cada mes ó el 20 á más tardar, la Sección respectiva to- 1,las.a <lu® sf otorgu,c ia escritura de contrata, verifiea-lalizará el producto de la recaudación obtenida por las da a cua ’ e sera devllelt:>-
Azi nv 1 n ' C' (• 1, n Anón 17 a/v „ A -w. 1	J  _i. ..	i -
respecto á terrenos realengos á la condonación de débitos contarse desde el dia en que se publique en la Gaceta de esta capital.
Habana 9 de Diciembre de 1882.
Luis Prendergast.
tiempo una de las facturas citadas en el párrafo anterior, y practicará las operaciones que se determinan en los artículos 14 y 15 de esta Instrucción eu 1<> que á e-st03 les concierne.
Art. 9? Reunidos los documentos que se expresan por el artículo precedente en las Administraciones ¡ Económicas y después de consignar los ingresos en las Reglamento para ejecutar y llevar á efecto la Ley de respectivas cuentas corrientes que abrirán para este presupuestos de < de Julio de 1882 relativa á la efecto, totalizarán les efectuados en las delegaciones amortización de billetes del Banco Español de la del Banco ú oficina de Recaudación durante ei exprc-U abana, emitidos por cuenta de la Hacienda con sado mes, remitiendo á la Dirección un estado, acompañado de una de las facturas triplicados y los de las (Subalternas que á la sazón tendrá recibido-, en la f< r-ma que determina el modelo núm. 3 lo antes posible, no pudieudo demorar este servicio sino durante los 15 dias siguientes, teniendo en cuenta la dificultad do co-
destino á Gastos de Guerra.
SECCION Ia Caditulo I.
Administraciones Económicas durante el ines anterior, con vista de los estados que dichas dependencias están obligadas á remitir en la forma determinada en el artículo 9 de la presente Instrucción, y con el resulta "o que aparezca de la recau laeion obtenida en metálico, que a su vez constará ingresado en la Tesorería General bajo el concepto de «llemesas en metálico destinadas á la amortización de Billetes del Banco» citado en el artículo 12 de esta instrucción, la Secc'on propondrá á ia Direecion General do Hacienda quo las cantidades á que ascienda dicha recaudación, se cambien en Billetes por la Tesorería General dentro de sus cajas y de las existencias que le resulten, remitiéndolas para su efecto, una relación en donde se consigne por provincias, el total recaudado en oro por dicho concepto v la ean-
Art. 2e Por el otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza en la colecturía respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3q La escritura de contrata se otorgará ante Esciibano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince dias siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art 4y Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte dias, que empezará á contarse desde la propia'fecha, debiendo darlas por
tidad que represente en biilotes ai tipo que corresponda ¡ tcr,"inadf en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea al ines en que se efectuó la recaudación, comunicándolo !	0 do doscientos cuarentft dias
Art. 5o Se acreditará mensualmente al eontrn-
á la Ordenación y Contaduría General con copias deb. , . aquella para que tengan el debido conocimiento v les ‘sta, el importe de las obras ejecutadas con arreglo á sirva de comprobación con las relaciones de ingresos que	Tlu. resulte de las ^certificaciones expedidas por ol\
■	...	...	-	1 ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las eo*
las provincias respectivas y no en otra
municaeiones que existe en algunas de las Provincias De la amortización de oil’etcs del Banco Español con respecto á sus Subalternas.
de la Habana.	! Art. 10. Todos los billetes que los interesados
mensualmente reciben.de aquellas dependencias y pito- i - ,	.
dan anotarlo en las cuentas corrientes de amortiz icion <5Ctllrias dc (jue han de llevar.	i l,ar*'e-
Art. 18. La Ordenación delegada de Pagos por su . A.rL 69 Los gastos dc anuncios que ocasione la parte ejecutará las operaciones necesarias para la con- .	serán abonados por la persona á quien se
versión á billetes de las especies metálicas referidas j tlciJu,‘lflue el acopio, y al propio-tiempo expedirá el oportuno libramiento pa-
| fa la salida de estos valores de la Caja del Tesoro de hv	Modelo de proposiciones,
cantidad á que asciendo.
La Tesorería General efectuará el oportuno ingre- 9. N... N... vecino do.............calle de..... núm......
so en el Banco Español de la Isla de Cuba con fitetú-! enterado dql anuncio publicado en la Gaceta de (tul
Artículo 19 Para la amortización de I03 billetes tos y que sean de los comprendidos en el art. 2o de la del Banco Español emitidos por cuenta déla Hacienda Le}') serán firmados al dorso por aquellos á presencia de la Isla de Cuba, se destinarán con arreglo á lo pre- del Jefe de Caja ó Depositario, excepto los fracciona-vellido en el ait. 29 de la Ley de 7 de Julio dei año fios de peso que no entran por ahora en la amortí-actual:	j zaeion.	r
19 El producto de la venta de los bienes del Es-! tado en general, el de la de los censos, y el de las redenciones de los mismos que se hayan realizado y en ¡	Capitulo III.
lo sucesivo se verifiquen desde la referida fecha de 7 ¡	..
de J ulio próximo pasado en que se promulgó la Ley. Procedimientos qué han dc efectuarse cuando los 29 El producto de los bienes del Estado deten- ¡ interesados satisfagan, sus descubiertos en oro. tados, cuya posesión se legalice cou arreglo á las pres- ¡
cripeiones que se consignarán en este Reglamento.	Art. 11. En las Plazas comerciales donde no
Y 39 El importe de los atrasos por rentas, rédi- circulen los billetes de Banco ó en caso dé que los deutos de ceusos y contribuciones por todos conceptos, que dore3 lo deseen, se admitirán en oro los descubiertos y procedan de época anterior á lo de Julio de 1879. sus productos ingresarán en el Tesoro.
Art. 2p Eu los expedientes de venta de los bie- Art. 12. Los Administradores (Subalternos y Cotíes del Estado, eu los de ceusos y redenciones de los lectores, comprenderán en los estados mensuales que mismos, y en los de los bienes que sean objeto de com- cita el art. 89 de esta Instrucción, las sumas recauda-posieiou con el Estado, que se instruyan con arreglo á das en metálico por el concepto de amortización y al las leyes desamortizadoras v á lo preceptuado en el verificar las remesas periódicas que por Instrucción es-presente Reglamento, se consignará siempre como una tán obligados á efectuar, ingresarán bajo el epígrafe de de las condiciones de la subasta, redención ó coraposi- «Remesas en metálico destinadas á la amortización» en cion, que la cantidad por la que loa interesados adquie- las Cajas de las Administraciones Económicas, cuyas reu estos derechos es en oro, por más que el Estado ad- dependencias á su vez lo verificarán, conocidas que
entreguen en el Tesoro para el pago de sus descubier- ras triplicada«, sujetándose al modelo núm. 19 y efec- techa) de la Instrucción vigente, de los requisitos que tos vTjue sean de los comprendidos eu el art. 2o de la |tuado (lUd sea, dala cuenta & D Dirección remitiendo exijen para la adjudicación en pública subastado Lev. serán firmarlos ni Hnren rmr nnnMlo« á n««»«, I una (1© ellas.	’	¡ la obra de reparación necesaria en la carretera de
tuado que sea, dará cuenta á 1¡\ Dirección
una de ellas.	’	j	la oDra dc reparación necesaria en la cana tora de
El referido establecimiento cuando reciba los bille-1 Guauajay al Wariel; como así Lien de todas las obliga-tes procederá á su reconocimiento, y hallándolos legíti- cienes que señalan los documentos que han de regir en mos los taladrará. Igual procedimiento seguirá al recibir ¡ Ia contrata, se compromete á tomar por su cuenta dide sus delegados ó comisionados los expresados billetes, cha obra por la cantidad (póngase en letra), procurando exigir de éstos, que dentro del término de !	Pecha y firma.
los treinta dias siguientes á la entrega (pie han de hacer i	-------
las Dependencias de Hacienda, y que pl eviene el párrafo j Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General 39 del artículo 5o de la mencionada Ley, resulten con-! el proyecto de acopios de'piedra con destino á la conscr-tralizados eu sus cajas, á fin de que pueda conseguirse viteion de la carretera de primer órden de la Habana completa conformidad con los datos que debe tener la \ á San Cristóbal en sus kilómetros 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 Dirección General de Hacienda.	!	y II, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma
Art. 19. Hechas las bajas oportunas en la cuenta | dc 3623 pesos 61 centavos oro, se lia señalado el dia de anticipo sin interés á la Hacienda, lo participará á | 30 del actual, y hora de las doce d > su mañana para 1» Dirección del ramo, remitiendo á la misma un estado ¡ adjudicar en- ¡niblica subasta el indicado servicio de expresivo del importe de todas las facturas con expre- ! acopio de piedra, debiendo tener lugar el acto en i a sion del número y valor de los billetes amortizados y ! Secretaría do este Gobierno General, en la cual, Nogo-(lispuestos para la quema con arreglo á la base 19 del i ciado respectivo, se hallarán de manifestó para cono-ya referido contrato celebrado con el Gobierno de S. M. J cimiento del público todos los documentos que han de en 5 de Agosto del año actual.	j regir en la contrata.
Art. 20. Rara proceder á la quema de los expre- Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto sados billetes, el Banco Español de la Isla de Cuba y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose so-comunicará con la debida anticipación á la Dirección I lamente durante la primera medir
á la Dirección j lamente durante la primera media hora del nelo, y __	_	_	General de Hacienda el dia y l^ora en que ha de veri- j debiendo contener aquellos el documento que acredite
mita en su equivalencia billetes del Banco Español de sean las cantidades recaudadas en toda ia Provincia, huarse, con objeto de que puedan expedirse las citacio- haber consignado en la tesorería General, como garanta emisión de Guerra.	en la Tesorería Geueral áutes de finalizar la primera '1103 a lo:s representantes de ¡as dependencias que han de tía p-oyisioilal para poder tomar parte en la subasta,
Art. 39 Los pagarés vencidos de esta proceden- quincena del mes siguiente, designando eu dichos esta-1 presenciar'las operaciones. ^	la cantidad que se'determina en el articulo 19 del plic-
cia y que en lo sucesivo vencieren como resultado de dos con la debida separación, los meses en que respec-| Art. 21. I or la Dirección de Hacienda se pro-.go de condiciones particulares y económicas que lian Ia3 ventas ó redenciones que se hayan realizado en tivamente recaudaran las aludidas cantidades, con ob-jPOIldla ,d Gobierno General lo conveniente para que dc regir en la subasta, ascendente a 26 pesos 23 cents, época anterior á la fecha de la promulgación de la c¡- jeto de que en las operaciones subsiguientes pueda co- c®11 arreglo á lo dispuesto en el párrafo 49 del artículo oro precisamente.
tada T^y, seguirán admitiéndose en oro, sin que sus nocerse el tipo del oro en que han de reputarse para de H Ley, sean nombrados I03 representantes deL Berán nulas las proposiciones que falten a cu ai-productos puedan destinarse á la amortización de di- la conversión en billetes del Banco Español déla Tribunal de Cuentas, Junta de Hacendados, y de esto' quiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exee-
clms billetes, puesto que han de figurar como recursos Habana, p ira atenciones generales de presupuesto.	Art. 139 En las Administraciones Económicas
Art. 4o La recaudación de los arbitrios enume- que por su escasa recaudación ó por las muchas obliga-rados eu los artículos anteriores, se hará por las Ad- ciones que pesen sobre las mismas, necesiten periódica-niinistraciones Económicas y por las (Subalternas y mente recursos de ia Tesorería Geueral, practicarán las Colecturías de Rentas, ingresando sus productos en el operaciones de Tesoro necesarias, con objeto dc que e--Tesoro con arreglo á lo determinado en el art. 39 de la tos remesas se hagan virtualmente, simulando las de referida Ley, constituyéndose para este objeto en la arbitrios de amortización, con otra de la Tesorería Ge-Direccion General de Üacienda y en cada una de las néral, de igual cantidad á la simulada por dichas Deexpresadas Administraciones Económicas, Secciones pendenc as. Esta operación se verificará también por especiales con el personal existente, que se encarguen las Económicas que no se bailen en este caso, siempre en todo lo relativo á la realización de los expresados que no sea preciso la remesa material, arbitrios.
Art. 59 La sección que se constituya 011 el men-	v	‘
cionado Centro Directivo, reunirá los datos necesarios	Capítulo IV.
para que con arreglo al art. 89 de la Ley de 7 dc Julio, pueda determinar el precio medio de cotización Operaciones que han de practicarse ¿n las cuentas que hubiere tenido el oro durante la 1«, 29 y 3a semanas	de Peni ts Públicos.
de cada mes, y obtenido éste, se formulará la oportuna
propuesta por la Dirección de Hacienda al Gobierno Art. 149 Los productos que se recauden por este J
Genera1, para que con audiencia del Consejo de Auto	-* ** ----'	••. a—c_ —«...i. v.	! 1
idadts, teniendo en cuenta el término medio de las co
con objeto de que presencien el acto de la ' dft del presupnesto.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 4 de Diciembre de 1882.
El (Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
ueutro, quema.
Terminado este se levantará acta ante Notario, de la que se remitirán copias á la Tesorería General para que se una como comprobante al libramiento que rao j tiva la salida de los billetes de la Caja del Tesoro, á la Dirección General de Hacienda para que disponga su \ publicación en la Gaceta y al Bauco Español para su gobierno.
(Continuará.)
Modelo de proposición.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General, cu acuerdo dc 30 dc Noviembre último, con motivo del fallecimiento del limo. Sr. 1). José Toribio de Arazoza, Director de la Gaceta de la Habana y Redactor oficial dc la misma, y á fin dc que no se
D. N... N... vecino publicado en la Gaceta
-	concepto figurarán en la Sección 6d, capítulo único, ar- ■ interrumpan estos importantes servicios, lia dis-
*	tículo 11 que ha de adicionarse bajo el epígrafe de puesto que los desempeño en sustitución el hijq dct
tizaciones de	la	plaza	de la	Habana	durante	el	expre-	«Arbitrios dc amortización de Billetes del Banco Espa- finado, Licenciado en Jurisprudencia I). Francisco
sado	periodo	y los demás	datos é	informes	que	crea	ñol conforme á la Ley de 7 de Julio de 1882»; y como j de P. Arazoza, sin perjuicio de la aprobación del
convenientes, pueda determinar el cambio efectivo á quiera que todos estos arbitrios debeu figurar' en los T4Ohiorn0 de S. M.
sujetarse las oficinas de Hacienda para ad- respectivos artículos de que proceden, puesto que parte 1 interesados los billetes que correspondan, tilos constan ya contraidos en la cuenta de Rentas
(jue lian de ñutir de los
sin perjuicio de la aprobación del Gobierno de 8. M. públicas, figurarán eu la casilla de aumentos por rec-Art. 69 Délos billetes existentes eu las Cajas tificacioues; cuando lós ingresos se hagan en billetes, la del Tesoro que correspoudau á otros productos que no diferencia que exista entre las cantidadades cu oro y sean de ios comprendidos eu el art. 29 de esta Instruc- Ja nominal que representen aquellos valores, justificación, se podrá disponer libremente por las oficinas pa- rán la data, en la do «Bajas justificadas-; las cantida-gadoras para satisfacer obligaciones del material, to- Jes recaudadas en una y otra especie con certificación mando por base el precio de cotización que rija en el expedida por el Contador de la Dependencia, modelo
Dc órden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 6 dc Diciembre de 1882.
Jf. Diaz dc la Quintana.
Obras Públicas.
Aprobado por líeal órden de 2 de Diciembre ú 11 i -
Económicos, en guarismo y letra para evitar equivo- nistraciones subalternas eu la parte que les correspon-cacioncs, con el objeto de que á su vez lo participen ,1a. Las fracciones de peso que resulten en el referido con toda premura á sus subalternos por el mismo con- artículo ll de la Sección 6 f quedarán pendientes has ducto, á ser posible, y se publique en los respectivos tu la próxima entregu, en que lia de retundirse con los
7 * -»-'il. vvn/l (|UT/ OLIOVJ l wvj tivitv- — U UUtd) rt OCl |HDIlllCj y »50	vil	Idi Iti JM <> A 1 I I I Cl	vu	”
üutior de uometer á la aprobación de Y. E. Boletines oficiales y en los periódicos de las respecti- demás productos de amortización.
n94, y con otra certificación que se refiera á la ante- mo. pioyeeto dc reparneiou de la parte do carretera de
•	•	■	-: 1--1	29 órden de Guauajay al Mariel comprendida entre oí
primero de dichos puntos y el poste kilómetro b, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma do veinte y seis mil cuatro pesos veinte y ocho centavos eu oro, ei Excmo. Sr. Gobernador Geueral, se ha servido señaiar
- leí
t________Jjudicaciou eu 1 úblicn subasta üel in-
dicado servicio, cuyo acto deberá tener lugar con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, en a Secretaría do este Gobierno General y simultánea en el Gobierno civil de la Provincia de Pinar del Rio, en cuyos Centros se bailarán de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que regirán eu la contrata.
mes dentro del cual se efectúen los pagos.
Art. 79 Una vez conocido por la Dirección de i-;0r, contraerán eu el ya referido artículo 11 de la Sec Hacienda el acuerdo del Gobierno General señalen o c¡on 6 ? el total de lo recaudado. c1 tipo á qu > han dc subordinarse las operaciones para Art. 159 Para acreditar la Data de estas cuutida-vi mes próximo siguiente, se publicara cu la Gaceta des eu dicha Sección <> se acompañará á la cuenta
oficial de la Habaua; y comoquiera que el intervalo 1, a factura priucipal con el Recibí del Delegado 6 comi-	______
q 10 media desde el dia 21 al 3(1 de cada mes no es su- sionado del Bauco Español de la Isla de Cuba y la car- el dia 30 del corriente y lmra de las doce y media d lieieute para que sea couocido eu todas las poblaciones ta de pago que se expida á la Administración Eeouó- mi 1110 para la adjudicación eu j úblicn subasta del 1 de la Isla en que existan Dependencias admiuistratfi- n,¡ca por remesas en metálico destinada á estos arbi-vas, se comuuicará aquel telegráficamente á los Jefes trios. Las mismas formalidades verificarán las Admi-
de ....enterado del anuncio
oficial dc.....(tal fecha), i'e
os requisitos que se exijen para !a adjudicación en público subasta del acopio de piedra con destino á lu carretera de la Habana á San Cristóbal en sus kilómetros del 3 al 11 inclusive, se compromete á tomar por su cueuta dicho servicio por la cantidad de.........(el im-
porte en letra).
Fecha y firma.
Capilania General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.“
El Excmo. Sr. Capitán General dice boy al Excelentísimo 8r, Director General de Hacienda, lo siguiente:
« Excmo. Sr.:—Enterado del atento escrito dé V. E. fecha 19 del actual, y de la representación que ¡i el se acompañaba, promovida por D. José Costa y Reselló, apoderado de varios Jefes y Oficiales retirados del Ejército, en reclamación centra el nombramiento de Habilitado dc la clase recaído en favor de D. Apolo J.agardc; tomando en consideración las razones expuestas y el perjuicio que á los interesados reporta el descuento del tanto por ciento de Habilitación, atendiendo á que de quedar actualmente sin efecto el nombramiento de Habilitado de referencia resultarían aun mayores daños para gran número de retirados que no tienen conferido poder, y á fin de armonizar en lo posible tan opuestas miras, lie teuido por conveniente autorizar á todos los Jefes y Oficiales retirados de Guerra y Marina para (jue gestionen por sí ó valiéndose de apoderado el cobro de sus haberes de la Hacienda, entendiéndose únicamente al Habilitado actual con j>o-deres para reclamar y percibir los sueldos del personal que uo lo practique en aquella forma; tengo el honor