notificación de Mefiébdez yArango en rebeldía se publique esta resolución en tres números con ecutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo disi uesto expido la presente.—Habana 29 de Agosto de 1682.— Juan de la C. Pe re/., Secretario.	A O 6
Don Seveiino Prieto y Pereira, Juez ae primera instan
cia del distrito de Belen.
Por el presente se hace saber á Don Pablo *5at lie y Acosta: que á consecuencia de los ejecutivos que le sigue DI Antonia de Cárdenas, en cobro de pesos, so lia ■dictado el auto que á la letra dice:—Habana y Ag sto veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—En vista de io certificado por el actuario y llevándose á efecto ios aper. ibimientos contenido en auto de tres del corriente, se nombra de oficio al perito D. Ignacio de la Puente, ti quién se hará saber este nombramiento, así (omoálos designados por el ejecutante y el promotor fiscal para su aceptación en forma, á fin de que procedan al justiprecio de la finca embargada, certifiqúese por el actuario si dicho perito tiene su título piofesioual correspondiente, y nottííquese al ejecutado Don Pable Batlle, las notificaciones que ocurran en lo sucesivo en los estrados del Juzgado.—Prieto.—Matías Márques. Y pa asu publicación por tres números consecutivos de la Gac ta y Boletín oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana dos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Mallas Márquez.	A 5
EBIOXa*.
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López y Martínez, hijo de Manuel y de Josefa, natural do Cartagena, soltero, cochero y de veinte y ocho años, para que se presente en este Juzgado, Habana ochenta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones que por imprudencia causó á D. Manuel Mora, cierto de que si lo luciere le administraré justicia y de nó lo declaruió rebelde contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. -Habana 30 de Agosto de 188?, —Petlro M. Sepúlveda.—Por mandado de Sría., Alejandro Nuñez.	E O 5
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera iustau-cia de esta villa y su partido.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Trisna, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Robes; cierto ycíjguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deelurará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites (jtte ocurrau.-fj-Sagua la Grande Agosto 29 de 1882. —Miguel Francisco Viondi.— Por su mandado, Calixto María Cusáis y Valdés.
E O 5
Don Juan Valdés Tagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Epifanio Atienta y Serrano, hijo de Don Manu/1 y I)¡‘ Cándida, natural de Correda, provincia de Navarra, y escolta dei presidio Departamental de esta plaza y ul penado blanco Pedro Sánchez García, hijo de D. José y D) Dolores, natural de Huescalvera, provincia de Jaén, soltero, de veinte y cuatro años y ne oficio campo, paia que dentro del término de nueve dias se presenten en la lleai cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena al último; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Antonio Alvarez Inumi. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la pre-.ente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E O 5
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Bouell conocido por el Valenciano, natural de Valencia, soltero, comisionista, de treinta y seis años de edad, hijo de D, Juan y D? Josefa, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por lesiones á Doña Cármen Sánchez; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 2G de Agosto de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S Sría., Zacarías Bornes. E 0,5 i on Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia interino de la villa de San Antonio y su distrito.
Por el presento mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Paulino Machín y Rodríguez, natural.de esta, casado, labrador y de cuarenta y dos años de edad para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, á exhibir la multa de quinientas pesetas que le lia sido impuesta, en causa por burlo de una yunta de bueyes, de D. José (,'arballo. pues de no verificarlo se le declarará rebelde paráudols el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do lu Habana, libro la presento eu San Antonio de los Baños fecha ut supra.—Antonio de Porto.
E O 4
Don Emilio Varala Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ¡y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Homo y emplazo á D. Diego^Meueudez Cuesta y López, natural de Pravia, soltero, tabaquero, hijo de D. Rufino y Doña Teresa y de veinte y cuatro años, para que dentio de nueve dias se presente preso eu la fortaleza de la Cabaña, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por homicidio; seguro de que si lo hace se le oirá y aumimstrará justicia, y de nó será declarado rebelde y contumaz ójiucurso en las penas do la Ley y por ba tante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Habana 31 de Agosto de 1882.-Emilio Varela Peón.—Por man dado de S. Sría , José María Espinosa. E O 4 L'io. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesus María-de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Mora Mendoza (á) El Mejicano, natural de Méjico, zapatero y de treinta años, para que dentrode nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto de que si así o hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é iucurso en las penas de la Ley y por baslauto los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 25 de 1882.—Mariano de Quesada. -Por maudado de Su Sría.. Antonio González.	E O 4
Dan Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Argudin y Nuñez, uatural y vecino de Cárdenas, soltero, cajisia y de diez y ocho años de edad para que en el término de nueve dius se presente en la cárcel de est i ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violaciou de D" María de los Angeles ( rucet; cierto y seruro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contunuz é incurso en las penas de la Ley, entendiéndose con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites de dicha CAaUs3ÍTH?baoa y A«0»10,-* de 1882.-Ramon María de Aráiztegui. Por mandado de S. Sría., José Esclápet.
Don Ramon Matla de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito n,mn „ emplazo á D. José Mataré y Fernandez,1'natural de Almería, soltero, hijo de Miguel y de Cármen. de veinte v siete años y empleado, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este J uzgado' sito inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo" hiciere se le administrará justicia, y de no hacerlo se le declurará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 24 de 1882 -Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de S. Sría., Arturo Galletti.	pj O 4
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen do esta Ciudad.
Por este mi segimdoedicto, cito, llamo y emplazo a' moreno Salammo Manresa, cuyas generalesse ignoran para que en el término de nueve .lias se presente en là cárcel ue esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado, se le sigue por lesionih inferidas al de su ciase José de la Merced Rodríguez; cierto y seguro de que si a.-í lo hiciere se le ud-miuiu rará recia y cumplida justicia, y de lo contrario rebelde y contumaz ó incur.-o en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado
aJostT28 derSs^ tr«mUe8 (U¿Pr cedimi,mto.-Habaná
-i»
Don Juan de Melo y Moreno, Juez Munlcinil e,. ,„-o piedad y de primera instancia accidenta P Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emnlazo al moreno Manuel Diaz, para que en el término de nueve días, se pioaante eu Ja cárcel pública de esta v il
Snfpor	6,1 la	se
se ie o;rá y administrará recta y ciìm^wUyLIv*de lo couiruiio se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los istradoe del Juzgado, paia las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sag ni la Grande Agosto 23 de 1882.—Juan de Melo,—Por «ti mandado, Calixto ¿lí Casáis y Valdés.	JE 0 4
Don Emilio Vareta v Peón, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Andrés Ssnclnz Lazo, natural de Avila, soltero, de treiula y cuatro años y dependiente encargado de la fouda situada eu la calle de Neptuno número ciento setenta y seis, para que dentro de nuevo (lias después del último anuncio, se presente en la cárcel do esta clu lud, ádescaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue f or estafa á Don Joaquín Suaroz Muñiz; cierto y s.guro que Je no hacerlo se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos ss entiendan Es trámites que ocurran.—Habana Agosto 31 de 18S2.—Emilio Varelu y Peón —Por mandado de S. Sría., Manuel Bañ >s.
E O 6
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iuslaucia propietario de este distrito judicial.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao Ponce, uatural y vecino de Bahía-Honda, soltero, de oficio sastre, de treinta y cinco años de edad é hijo de la parda Cirila Perez y de padre no conocido, á liu de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, á evacuar el traslado que se le ha conferido eu la causa seguida por hurto de un caballo, albarda y freno de D. Seruliu García, bien entendido que si no lo hace se entenderá dicho trámite con los estrados del Tribunal, como reo rebelde así como loa demás que ocurran. Que así lo tengo dispuesto eu la causa de su referencia.— Guanajay Agosto 28 de 1SS2.—Antonio Sierra y Gato.— Por maudado de S. Sría., Francisco M. Gispert.
E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Barrera Perez, natural de Cádiz, soltero, de cuarenta y cinco años y vigilante, para que dentro de nueve dias se presento eu la cárcel pública á cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad eu la causa que se le ha seguido ñor disparo .te arma de fuego. —Habana Agosto 31 de 1882.—Juan Valdés Pag6?.^-For mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.'
EOS
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez interino de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi primer eiieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santalla, natural de Sevilla, soltero, como de treinta y cinco años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término Je nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José B tez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y ca-.q contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites sucesivos.—Habaua y Agosto 26 de 1882.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por maudado do S. Sría., Luis Maxon.-
E O tí
D. Pedro Muñoz Sepúlve'a, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esto mi primer elicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ftimero y Gonaalez, natural de la II baila, soltero, aprendiz de zapatero, de diez y ocho años é hijo de D. Luis y Dí Rosalía, para que dentro del término de nueve dias se pre ente eu la cárcel pública de esta ciudad, á notificarse de la ejecutoria recaida en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Antonio González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado para los trámites (pie ocurran.—Habana 25 de Agosto de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría.; Andrés S. Moreno. E O 0 Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia ¡uterino deldistritodel Pilar. .
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, para que se presenté en la cárcel pública á descargarse dé la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por homicidio frustrado del de su clase Deméfcrio Oarmona; cierto de que si lo hiciere le admi nistraré justicia, y de nó sufrirá los pi rjuicios consiguientes.—Habaua Agosto 28 de 1SS2.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su maudado, Alejandro Nuñez.
E O 6
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del - distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo ( emplazo á D. Manuel Pulido, natural di' Asturias, so tero, de cuarenta y siete años de edad y cocinero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que iustl’uyo por lesiones á I). Ramón Carrnota Marín; seguro que si así lo hiciere ie oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bas tante los estrados del Tribunal, para que con ellos se entienda dicho trámete y los demás que ocun*an,-r-Hu-bnna 26 de Agosto de 1S82.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S-Sría., Zacarías Bresmes. E O 6 Ldo. D. Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia interino de la vjjia do San Antonio y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y ent-plazo á Don José González, natural de Artemisa, cíe veinte y dos años de edad, de estatura alta, envuelto en carnes, pelo negro, color sano, ojos pardos, barba clara y negra, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que selesigue por lesiones á los asiáticos 1). Anselmo Afac, D. Cirilo Juan y D. Fraucise > Lombillo; seguro de que ai así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se Ip declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa en su rebeldía,-San Anto-nioy Agosto treinta de mil ochocientos óchenla y d s.-e-Ambrosio Valiente,—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libio la preseute,-San	Agosto 30 de
1382.—Matías Gispert.	E 0 6
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Lúeas Sánchez y S inchez, natural de Matanzas, soltero, de campo de treinta y cuatro años, é hijo de Francisco y Francisca, para qiie dentro de uue. ve dias del último anuncio se presente en la Cárcel pública á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le ha seguido por tentativa de hurto.— Habana 31 de Agosto de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega. E O tí Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera in tanda en propiedad dol distrito del Cerro.
Por este mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! moreno José María Castellanos, de estatura mediana, color muy prieto, dentadura muy blanca; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito calle Acosta núm? treinta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de arreos al Dr. D. Ramón de Avala; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de !o contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bas tante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 2 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O G
D. Cárlos Q, do la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial do San Cristóbal de los Pinos. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Mauricio Aguirre, natural de Burgos, vecino ile los Paleólos, soltero, profesor de instrucción pública y de treinta años de edad, hijo de Don Juan y de DJ Teodora del Moral, para que en eitérmino de nueve días ácontar del último anuncio délos tres en quese ha de publicar el presente en la|Gaceta oficial, de lu Habana, se presente en este Juzgado, á notificarse do la sentencia pronunciada eu la causa que en unión de otros se le sigue de oficio por falsedad en las elecciones para Diputados á Oórtes, en el término de Paso Real, y paia que nombre abogado y procurador para la defensa eu segunda instancia, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso m las penas de la Ley, entendiéndose en los estrados del Juztrado, todos cuantos actos y diligencias que ocurran y á su perjuicio.-Que a3í io tengo mandado eu dicha causa.San Cristóbal Agosto 3') de 1S82.—Carlos Q. de la Torre.—Por manda lo de S. Sría. Santiago H. Gutierre/ de Celia.	E O 6
L io. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de la villa de San Antonio y su distr.to.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Aeosta González, natural de esta 'ocalidad, vecino de la Güira, soltero, labrador, mayor de edad, hijo de 1). Antonio y Di Concepción, para queeu el término de nueve dias contados desde la lecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á notificarse del fallo dictado por la Superioridad eu cansa quese lesiinie por robo de plátanos eu la finca de Don Beruanlo Muñoz, seguro (ie (pie si así lo luciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se leñará la notificación en los es-. Irados del Juzga lo.—San Autonio treinta do Agosto de mu ochocientos óchenla y dos.—Ambrosio Valiente.— Matías Gispert.—-j para su publicación por trts números
consecutivos eu la Gaceta oficial, libro la pre-ente_•
San Antonio 30 de Agosto de 1682.—Matías Gispert.
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito Hamo y empla o por última vez á D. Julián Fernami.z Vilotitu, natural de la Coruña, vecino del término municipal de las Mangas, soltero, del comercio y de veinte y un años de edad, hijo de D. Juan y Di María, veedor que fué en el potrero «Ave María,» eu el referido término de las Mangas, y se dice que hoy reside en San Autonio de los Baños, para que eu el término de nueve dius á contar del último anuncio de los tres consecutivos que se han de publicar por la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á evacuar un seto de justicia en causa que se le sigue por arranque y venta de posturas de tabaco de la finca mencionada y demás actos que
Nos Pbro. D. AndrésUrreta y Lardizábal, Dr en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor .v Vicario general de esté Obispado por el Exento. 6 limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se hulla vacante por haber fallecido Don Pablo García Godoy, la propiedad de lu Capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar D. Diego de Florencia; y sea preciso proveerla c«n arreglo á su fundición y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación do este edicto* que dataos y asignamos por único y perentorio término, se preoOJtui eu esto Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Andrés Urreta.— Por mandado desu Señoría Ilustrísima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, pougo el presente: fecha ut supra. --Ldo. Ramón de Ayala.	E O 6
irwiMiww
míe ñor cinco números de la Gaceta oficial, á D. Juan T	vé“ino uue era de la calle de Chacón, en esta
Capital- á lin dé que dentro del término de quintodia se présente en este Juzgado, sito Acó,ta número ¡^,uta£ «ios, á evacuar un acto .lo justicia en causa crtminal. Habaua Agosto 31 de 1882,-Luis Blanco. G O 5 El Sr. D. Pedro Muñoz de Sepulveda, Juez de pn mera instancia accidental del distrito'del P^aR por^an^e
CONVOCATORIA-
en'oVte Jtizírado, Ha baña ochenta y cinco, ú evacuar u n acto de justicia en la wuua formada contra el de oíase, Pablo León, por hurto. Y cumpliendo> lo laudado libro ia presente.—Habaua 31 de Agosto de 188-,
Andrés S. Moreno.	° 0,
El señor Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á D. Juan López Martínez, para que se presenten en este Juzgado, Habana número »ebeuta y cinco, para que evacúen un acto de justicia eu el incidente sobre embargo de bieues del mismo. Y para sil publicación, pongo la presente.—Habana Agosto 28 de 1882.—Alejandro Nuñez. , V.,u *
El Sr. Juez de primera instancia nel distrito de B -len, por ante mí ha dispuesto, se couvoque por tres números de la Gaceta.oficia), á D- Manuel Sarmiento, vecino que fué de Oficios número ciento seis, para que a las doce de dia hábil, comparezca en este Juzgado, sito Zulueta aúmero veinte, á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habaua Agosto 29 de 1882.—Francisco
Ozeguera.	,	,	.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Rolen, ha dispuesto por ante mí, en la causa criminal sé-amida de oficio por robo de dinero á D. Hilario Acnsta y
C O 5
y
de la Gaceta y Cruz, paia el
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela a su hermano el Dr. Ignacio G. Plasoncia, Ruina número 78.
GONZALO O. JDE MELLO,
PROFESOR DE FRANCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
len
guida de oñoio por
Cruz, que por tres números consecutivos oficial, se cite á dicho D. Hilario Aco.stu que en dia hábil y hora do las doce, comparezca (u el Juzgado, sita calle de Zuluela número veinte, para que evacúe un acto de justicia en la causa mencionada, i para su nulificación libro el preseute en la Habana 29 de Agosto de 1882.—E igio Bouachea.	C O 5
El señor D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral da esta ciudad, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se convoque al Sr. Moreu, Admt nistrador Económico que fuó de esta Provincia, para que den'ro del término de noveno dia comparezca eu esto Juzgado,- para evacuar un acto de justicia, en la causa número tres mil doscientos sesenta formada contra D. Luis de ia Luz Duarte y otros por sustracción de documentos públicos. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 30 de Agosto de 188¿.-Fran-cisco de Castro.	G O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por auto mí ha dispuesto qae por tres números de la Gaceta, oficial, se convoque á. D. Manuel González, cuyas-generali s se ignoran, vecino que fué de Prado esquina á Genios, para quéá las dpc.e de dia hábil comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 24 de 1882.- - Francisco Ozeguera.	C 0 4
lía dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrit > de Jesús María, que por trts uúniaros de la Gaceta oñeial, se convoque al moreno Federico Gutierre/., uatural de esta ciudad, soltero, cocinero, de cincuenta año3 y vecino que dijo ser dei callejón de Sauto-Vénia, en el Cerro, para que dentro do quinto dia comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la preseute.— Habaua Agosto 29 de 1882.—Antonio González.
C O 4
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Francisco O-Farrill, natural de la Habana, soltero, talabartero, de veintey seis años de edad, y á la morena Cármen Trigd, natural de la Habaua, residente en Guanabacoa, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia diez y nueve del mes de Setiembre próximo comparezcan eu este Juzgado muuicii al sito Damas número cincuenta y ocho, si acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones apercibidos que de nó comparecer se celebrará el acto en su rebeldía.—Habana 20 de 1882.—Jorrin.—Por mandado de S. Sría.,—Pedro de Urrutia, Secretario.
C O 4
L io. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Manuela Val-dés, uatural de Puerto Rico, soltera, de diez y siete «ños y á los morenos Emilio Armente os y Venancio Cervantes, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que el dia diez y nueve del mes de Setiembre próximo, comparezcan en este Juzgado municipal, sito Damas número ciucuentay ocho, al acto verbal de fallas dispuesto en causa por lesiones á la primera, apercibidas que de nó comparecer se celebrará el acto eu su rebeldía. —Habana Agosto 25 de 1882. —Jorrin.—Por mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario. 0 0 4
El Sr, ¡Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta ofiñal se couvoque al moreno Jacinto Padilla, natural de la Habana, soltero, de veinte y tres años, para que ss presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaqa 31 de Agosto de 1882.—Alejandro Nuñez.	C 0 4
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derec-ho á la herencia de D. Mariano Oepero y Fernandez, casado que fué con DI Ana Josefa Santa María, sin hijos, domiciliado en el pueblo de Pipían de donde era natural, el cual falleció el dia diez y nueve de Abril dei corriente año, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte «lias contados desde lu publi ación de este anuncio comparezcan á deducirlo á esto Juzgado, en los autos que se instruyen sobre su abintestato por la Escribanía del infrascrito; advirtién-dose que se han presentado ya varios hermano.-, y sobrinos del difunto. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándolo el perjuicio consiguiente.—
Dado en Güines á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix S. Varona.-Por mandado de S. Sría., Francisco Muñoz.	C tí
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustancia
del. distrito de Belen.
Por el presente, se llama y emplaza á D. Pedro Selgas y Menendez, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que dentro de tteinta dias improrogables, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que contra él ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos; D? Regla Peraza y 'Blanco, vecina del pueblo de Regla, en cobi o de cuatro mil quinientos pesos en oro, importe de la venta que le hizo- de un alambique de cobre dulce y bronce usado qqe tenía en el Marie), con mas ios intereses ai uno por cielito mensual desde el dia treinta de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis liafeta el dia del págo, y de cuya demanda se le ha conferido traslado por auto de primero del corriente. Si así ¡o hace, se le oirá en justicia, y dedo contrario se seguirán los autos eu su|rebeldía, hacióndpsp las notificaciones que ocúrran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos trdntá y dos aè la Ley de Enjuiciamiento Civil, ¡tarándole el perjuicio consiguiente.—Habaua Agosto veinte y ocho de mil ochocientos ocheuta y dos. —Severino Prieto.—
Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera. C 5
A consecuencia de los autos seguidos por la rep re senlacion de la Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de esta Ciudad, Don Guillermo Delane y D? Manuela Beraza, cintra D'. Manuel Estrada, en cabro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez interiuo del distrito del Pilar, por ante mí, se convoquen á los herederos del referido Estrada, para que dentro de quinto día después del último anunejo, se presenten á otorgar la escritura de venta por adjudicación (¡ue de la casa ciudadela rematada se ha aceptado á favor de la indicada Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de esta Capital, con-ti-tuyenJo su legal representación eu los autos, apercibidos de que si nó lo verifican dentrode esa dilación se otorgará de oficio la escri tufa de adjudicación y sede-clararán en su rebeldía para los demás los Egtrados del Tribunal. Y para su publicación en tres números con -secutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á primero (le Setiembre de mil ochocientos Ochenta y dos.—Alejando Nuñez.	O 5
El Sr. Ldo, D, Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer suplente «leí distrito de la Catedral de
esta ciudad.
En las diligéneias promovidas por Don Julián de Solóizano como gerente de la socied d «Tabernilla y Sobrino,» del comercio de esta plaza con objeto de practicar la liquidación del último año refaccionario del ingenio «Armonía,» de Don Felipé Perez de la Teja,
Comprendido desde treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno' á igual dia y mes del que cursa; y en cumplimiento de lo prescrito por los afíjenlos setenta y cuatro de la Ley Hipotecaria y ciento sesenta y cinco del Reglamento para su ejecución he dispuesto que poteste medio se convoque á las personas que á continuación se e^presgn y todas las demás á cuyo favor existan obligaciones reales inscritas en dicho ingenio, para que dentro del término de ocho dias comparezcan eu pl despacho del Notario D. Antonio Mendoza, plaza de la Catedral número ciftco,—Colegio de Escribanos,—donde existen las cuentas y sus comprobantes y se ha de otorgar la escritura, a fin de que con vista de dichas cuentas deduzcan los reparos ó alteraciones que estimen oondfi» centes á la liquidación que se pretende. Las personas á que se hacé referencia, son las siguientes:-D. Fulgencio Jjlorens, cesionario del Vínculo Arrate de Peralta,-Di Mí Magdalena Fernandez Pacheco,—El R. P. Fray Nicolás Pacheco,—Di María de las Nieves Zuazo, Marquesa de Rendon -y D. Ambrosio Rendo«,—Ea representación legal del concurso de Don Francisco Javier Bernal que la componen:—D1 Cármen Valdés,—EIcqu-pnrso dé 0- Mateo de Cárdenas,—D Domingo Ortlz,—
Los herederos dp Den Djonjsio Roiz,— Don José María Criado,— D. Juan Mendjzábal,—D, José Beltranpda,—
D. Ambrosio Rendoti,—D. Calixto Bernal,—DiMerdM Bernal de Bernal,—D. C irlos Bernal,— D Antonio Mi Herrera,—Di Candelaria Beato,— Di Feliciana Rodríguez,—La sociedad de Lorenzo y Pagés,—D. Manuel R.
Valles Blanco,—Da sociedad de Gratacós, Quesada y Compi subrogada en lugar de Ja dp Gúrná y Compi,—
D. Santiago Moneada,—D, Vidal Bue/,—D. Voutura López Coterilla,—D. Francisco Suarez Argudin,—Los Señores Rivacoba, Inda Villodus y Compañía,—Los Síes, Tapia, Eguillor y Ciompi,—D. Eurique Pujadas,
— D. José Salas y Remou,—D. Francisco Arango,—D.
Antonio Espinosa,—D. Pedro Bonfante,—D. Joaquin Cabaleiro,— D. Juan Arrate de Peralta,—Dr. D. Manuel Eusebio Campos,—Ldo. D. Manuel Castellanos, como cesionario de D. Fulgencio de la Vega,—Los tumores hijos del Udo. D. Raiael Matamoros,—Rodrigue/. Ecay.
Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expídala presente en la Habana en veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Por mandato de Su Sría., Alberto Chiappi, Secretario.	G 5
El señor Juez de primera instancia del distrito del Piiar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cjuvoque á la morena Justa Camero, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, Habana núm. ocheuta y cinco, á'eva-cuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Agosto 29 de 1882.—Alejandro Nuñez.	C O 6
Ei Sr. Juez de primera iustanciadel distrito del Monse rate, en causa que por ante mí cursa contra D. José Hernández, por tentativa de robo, ha dispuesto, se convoque por tresuúm? de la Gaceta oficial á la personas que á la nnajv media de la tarde del dia treinta y uno de » gesto último, fuó asaltada por dos individuos frente al depósito de obras Municipales y cuyo hecho lo puso en conocimiento de guardia Municipal, para que dentro dequinto dia después del último anuncio >e presente en este Juz-gudo á prestar declaración.—Habana Setiembre 2 de 1832.—Manuel Baños.	C O 6
El señ^r Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar del embargo de bienes decretado contra el pardo Jo ó López Díaz (á) El Barberito, en causa que se le sigue por lesiones, ha dispuesto se convo ¡ue por tres números de la Gaceta oficial á las personas que les conste la existencia de bienes de dicho individuo para que dentro de quinto dia después, del último anuncio comparezcan en este Juzgado á manifestarlo.—Habana Agosto 28 de 1882.—Manuel Baños. C O 5
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por aute mí cursa formado nara tratar del embargo de bienes decretado contra D. José Calasaoz Diaz y Alfonso y D. JoséBIanco y Casal, en causa que se le ha seguido por asesinato de D.
Manuel Mendez, ha dispuesto se couvoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes, para que dentro dequinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á manifestarlo.—
Habana 30 de Agosto de 1882.—Manuel Baños.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del bilietese] ejemplar.
Monserrate de esta Capital, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan Francisco Domínguez, para que comparezcan en este Juzgado á fin de prestar un acto de justicia en causa criminal que se sigue por lesiones que le infirieron._
Habana 2 de Setiembre de 1882.—Julio Riveron.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por trésnamelos de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que	á 11. Vio e Valí«	que dentro de
tercer día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un premio hasta el 200, tablas de liquidación acto de justicia.—Habaua .v Agosto 31 de 18S2.—Zaca- i^ j.-	i	ii ’	• i j
rías Bresnoes.	005 j cío tiempo de sueldos, jornales, alquileres,
El Sr. jmz de primera instancia dei distrito dei etc,, el valor relativo de las monedas ex Monserrate, ha dispuesto por ante mí, .pie pertresnú- -meros de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que eono/.cau á D. Manuel Pulido, para que dentrode tercero dia, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 31 do 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 5
Sr. Juez do primera instancia en propiedad del
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Teresa Quijano de Molina y Di Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
PARTE ECONOMICA.
DIPTERO.
Se dá con hipoteca de finca urbana do esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta, en cantidad de $10,000 o**o. Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico V. Hernández.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
E
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Antonio G-onzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100
tranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso "billetes
el ejemplar en el despacho de esta impren-
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE z88i De venta en esta Imnrenla.
REGULAS
Para el gobierno de los capitanes DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA I)F, CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el dospacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
ISSTKTCCIOJí PUBLICA.
\
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra (pie es la cpie hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
De venta en està Imprenta á $1 oro el ejemplar.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance en 31 de Aposto de 1882.
ACTIVO.
Propiedades..
Documentos hasta tí meses.....
ídem á más tiempo............
Cuentas al cobro..............
Segunda hipoteca Ferro-cairil...
Mobiliario....................
Gastos generales..............
PASIVO.
Capital ........................
Sobrante de capital...........
Fondo para eventualidades.....
Cuentas corrientes...... .....
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar..........
Depósitos con interés.........
Ferro-carril »('gumía hipoteca.. Productos....................
A.
ORO.		Billetes.	
$ 3000090 1317118		$ 		
	50	1234336	41
556317	.;)y.	147371	83
17393	59	12081	53
3)681	39	11508	88
5189582 10000 146258	08]		
	29	8581	09
?10272351	12	$1413879	79
3000000 1977,s3		$ ^ 		
		15106	73
134760	70	55146	31
1518841 26019 25415	31 fifi	1298941	77
		18350	39
104)4 5189582 168884	37 08 46	6340	18
		19994	41
$10272351	12	$1413879	i?
El Director,
G. Bustamante.
Compañía de caminos de hierro de la Habana]
Secretaría.
La Junta directiva de esta Compañía, en sesión celebrada ayer, ha acordado que por cuenta de utilidades del presente año se reparta á los Sres. accionista® un dividendo de dos por ciento en oro sobre el capital so ¡al. Los indicados Sres. podrán presentarse desdo el dia 11 de Setiembre próximo en la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin (lo que per iban’ eu esta lo que les toque en la expresada distribución.	.
Habana 2G.de Agosto de 1882.—José Evyenio Bernal, Secretario.
distrito (W c^roTvSrüüto mí ha du^sí^'áe Ztvoì.ta 7 en las principales librerías
Compañía del ferro-carril de Sagua la GbANPü
Secretaría".
Habiendo solicitado varios accionistas que se trasfiera para un dia no festivo la Junta general ordinaria convocada para el domingo 27 del corriente, y manifestado además uno de los miembros de laCoroisicn da reformas del Reglamento que un incidente imprevista le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impedimento no cesará hasta después del dia 10 del mes entrante, motivo por el cual pide que se trasfiera la Junta á un dia posterior que no sea festivo, para poder cumplir c deber de concurrir como miembro de dicha Cqniis|on> el Excfoo. Sr, Presidente ha dispuesto que dicha Jun ta se trasfiera para el d:a 12 del mes entrante ú as„gJ de la mañana en su morada calle del Obispo núm. > dándose por reproducido todo lo que se contiene en anuncios sobre los objetos de la Junta y los términ de su celebración.	_	„ ,
Habana 23 de Agosto de 1882.—Benigno De Mon te.