DE
LA HA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
Num. 200.
Juéves 24 de Agosto de 1882.—San Bartolomé, apóstol.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAl BE IAISIA BE CUBA.
LIBERTOS.
Vista la demanda contcncioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Pedro Grifol y Cupull, como apoderado general de D. Florencio Saez y Madraza, albacea administrador judicial de los bienes de 13, Santiago Saez y Gómez, contra un acuerdo de la Junta de- Patronato de la Habana que declaró libre á la patrocinada Lorenza.
Aristos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición do )a esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Rafael Mai-dagan, para que represente á la Administración.
Habana 17 de Agosto de 1882.
Luis Prendergast.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Julio último, y bajo el número 1868 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Publicada en la Gaceta de 23 del corriente, ia Ley de relaciones comerciales entre la Península y las Provincias do Ultramar, recomiendo a V. E. de Real orden su exacto cuin-
cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Lado en San Ildefonso á veinte de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.
los arrendaci! queja á la
El Ministro de Ultramar,
Fernando de Leon y Oastillo.
YO EL REY.
Esta Dirección General ha acordado que el
.	,	,	.	.	.	,	...	, dia primero de Setiembre próximo se abra el pago
plimiento teniendo presente para la aplicación U ¿ lm,nsualidad corriente á las clases activas,
del articulo 2?, que la rebaja del 5 por 100 estar ¡nMÍVM v ,loro qne perciben sus haberes y asigna-
100 establecida ha de tener efecto desde 1>° del actual
pasivas y
ciones por la Tesorería general y por las Cajas de
practicando las liquidaciones correspondientes í^rdm¿iTtr¡don¿¿'E«Sñó^¿ to Tas ^ovin-para la devolución respectiva a los interesado» en e-ag
dicho beneficio, si no lo hubiesen disfrutado y en
I f ailto á 10 dTiest0 c,n e! 1artíc,do VA ^Hlos respectivos Centros oficiales que las asignado-da Ley, que solo es aplicable desde el 20 de dicho „„„ AJ.—„i
\ mes, fecha do su promulgación y que hallándose
en la relación de 2 á 5 la diferencia del valor de la moneda á que el misino se refiere, y fijado en la Península el derecho do descarga por toneladas de mil kilogramos en 75 céntimos de peseta y en 50 el de desembarque por cada viajero que lo verifique, corresponde el de 37 y medio y 25 céntimos de peso respectivo en esa Isla y así sucesivamente, debiendo someterse á estos principios todas las liquidaciones de derechos de puerto y navegación,
Al propio tiempo se pone en conocimiento de espeetivos Centros oficiales que las asig nes del material so abonarán el 5 del mismo mes.
L!
Juan Lorcn.
Habana 20 de Agosto do 1882.
Secretaria—Sub-Dirección.
Doña Maria de la Aurora y Doña María do los Dolores Malagamba y Samaniego, huérfanas de I). Juan, Asesor Teniente Gobernador que fué de la Habana; Doña Josefa González, viuda de rebaja ¡D. Tomás Badino y Perez, oficial que fúé de la de Ia j Administración de Rentas de San Cristóbal; y Ley, remitirá Y. E. á la posible brevedad un esta- j I). Leandro Alvarez Torrijos, Alcalde Corregidor do demostrativo de su concepto é importancia: que fu¿ de la Habana, se servirán presentarse por con expresión del nombre de los interesados en | gj ¿ por medio de apoderado, eu esta Secretaría y
de las cuales, así como do las relativas á la del 5 por 100 que expresa el artículo 2.c
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Julio último, y bajo el número 1244, se comm nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
-Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado so dice á este de Ultramar, con fecha 12 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, y á fin do qne se sirva comunicarlo al Gobernador General do la Isla de Cuba, pongo en conocimiento de V. E. que S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la autorización provisional que dicha Autoridad concedió á Mr. Woodburg H. Polleys, para que pudiese desempeñar interinamente el car «-o de A-gen te Comercial de los Estados Uní dos”en Caibaricn debiendo advertir al interesado que, á la brevedad posible, remita la Patente expedida por el Cónsul de su Nación en la Habana, con objeto de autorizarle definitivamente en su empleo.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para los efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E., con fecha 10 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, do su orden se publica éft ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 14 de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 17 e Julio último so comunica al Exorno. Sr. Go-ernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Queda enterado esto Ministc-o de la carta oficial de Y. E. número 501 de 12 e Mayo último, dando cuenta de haberse decla-ido por la Dirección de Hacienda de esa Isla, ficante y revertido al Estado el oficio de Escriba-
0	de Remedios que desempeñaba D. José A. do
1	Peña y Perez, por fallecimiento del mismo ocu-•ido el 4. de Setiembre de 1878.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la reinsertá Real orden en 10 del actual, de su orden ) publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 16 de 1882.—P. I, Francisco, 'bn tanals.
ellas, para apreciar aquí desde el primer momeuto los efectos de la referida Ley.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 do Agosto de 1882.
Juan Lorén.
LEY QUE SE CITA.
MINISTERIO DE ULTRAMAR. LEY
DON ALFONSO AII,
Por la gracia de Dios Rey constitucional de España; á todos los que la presente vieron y entendieren, sabed: que las Cortes lian decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo l.° Se unificarán los derechos es» tahleoidoe on loo Arunocles de importación do las
islas de Cuba y Pnerto-Rieo, quedando subsistentes como derechos únicos los de la tercera columna de los Aranceles que hoy rigen, sin perjuicio de las sucesivas alteraciones que produzca la rectificación periódica de las tablas do valores.
Art. 2.° La reforma de los Aranceles vigentes se verificará gradualmente en un período de 10 años, rebajando los derechos marcados en las columníis'primera y segunda, y el exceso ó diferencia que media entre los de las columnas tercera y cuarta en la escala que á continuación se expresa:
T882 el 5. por 100
1883	el 5.
1884	el 5.
1885	el 10.
1886	el 10.
1887	el 10.
1888	el 10.
1889	el 15.
1890	el 15.
1891	el 15.
en dia y hora hábil, para enterarles de ur>. asunto qua les interesa.
Habana 21 de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
En l.° de Julio de..
100
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar oou fo-, 29 de Junio próximo pasado y bajo el núme-1200 comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goal la Real orden que dice así:
“Excmo. Sr.:—Examinado el expediente rela-d á la utilización del muelle de San Fernando ese puerto, para el comercio del mismo, cuyo icdiente remite V. E. con su oficio número cientos veintidós de 25 de Enero último, y te-ndo en cuenta todos los antecedentes y los inmes emitidos sobre este asunto, S. M. el Rey ¡D. g.) de acuerdo con lo propuesto por el Con-
0	de Ministros se ha rervido resolver: Que el elle de la Habana titulado de San Fernando lajnado comunmente de la Machina, se utilice
■	el comercio de esa Capital sin inconveniente ■a la Marina del Estado, siempre que á a se le facilite otro muelle en la Cortina de nía, con la consistencia suficiente para sostener aparato de la expresada Machina, la grada para
■	la quilla los buques y los almacenes necesarios ■a depósitos de pertrechos y acuartelamiento de marinería, y al pié del muro baya ocho brazas agua para que puedan atracar los buques de m porte; y que ínterin esto no tenga lugar exis-
1	el muelle de San Fernando en poder de la irina como lo está desdo 1778; para todo lo cual E. y demás Autoridades, de acuerdo con el Co-srcio, determinarán lo conducente al efecto. Lo e do Real orden digo á Y. E. para su conociente y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumpliente con fecha 26 de Julio último, se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 12 de 1882.-EI Secretario del rbierno General, P. I., Francisco Fontanals.
Art. 3.° Se autoriza al Gobierno para aplicar desde luego los derechos de la tercera columna del Arancel vigente á los productos y proce dencias de aquellas naciones que en debida forma otorguen álos productos y procedencias délas islas do Cuba y Puerto-Rico por lo ménos una rebaja equivalente en sus respectivos derechos ó recargos arancelarios.
Art. 4.° Desde el l.° de Julio de 1891, el comercio y la navegación entre los puertos de la Península, Filipinas, Cuba y Puerto-Rico serán de cabotage, ó sea con franquicia do derechos para las mercancías, producto y procedencia de cualquiera de dichos puertos, y estarán sujetos á las
PADRONES.
Suprimida por acuerdo 'del Excmo. Sr. Gobernador General, á consecuencia de la nueva ley do Presupuestos, la Sección especial de Padrones qne venia entendiendo en la reforma de algunos impuestos y rectificación de cuotas de contribución, el Excmo. Sr. Director de Hacienda, ha dispuesto se anuncio en la Gaceta oficial, para inteligencia del público y en previsión de abúsos que pudieran cometerse por personas extrañas á la Administración, que ínterin otra cosa se disponga, queda derogada la autorización que se delegó en los empleados de aquella Comisión,por el Decreto de 11 de Octubre de 1880, para presentarse en el domicilio de los contribuyentes é investigar los alquileres do casas y productos de la industria.
Lo que de orden de S. E. se publicará en tres números consecutivos del periódico oficial.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Subdirector, J. B. Cantero.
El Excmo. Sr. Directqr General de Hacienda se lia servido disponer Ye proceda á la subasta del impuesto de consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas de esta Isla, bajo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones qne se inserta á continuación, y en sn consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo G.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos
en otro caso en responsabilidad, y tarios tendrán el derecho de acudir Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
(El pliego de condiciones y la relación de las cantidades que han de servir de base para la subasta del impuesto, se publicaron eu la Gaceta de los dias 12, 13 y 15 del actual.)
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio último y bajo el número 1725, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 1.a clase qne resulta vacante en la Contaduría General de Hacienda do esa Isla, por fallecimiento de D. Dionisio Roberts y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrará D. Ricardo Fernandez Hiero que que con igual categoría sirve en la Inspección de Hacienda.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
rá constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio; en la inteligencia de que se advierto el error que aparece en el precio de 1 os clavos ó especies, figurando el kilogramo al tipo de un peso 30 centavos, debiendo ser e! de un peso 50 centavos.
Habana 19 de Agosto do 1882,—Luis Pastor y Landero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, la enagenacion en pública subasta del Pailebot «General Priin,» con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace presente al público que el remate tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta dias que marca la Ley
Secretaria de Causas.
Don Ramón Topete y Garbullo, Contra-Almirante do la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor de Marina de este Apostadero, D. Juan Miguel Herrera, lie dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, para todos los que con causa pendiente dependen do la Jurisdicción do la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el Lúnes cuatro del próximo mes do Setiembre, á las ocho do su mañana, dando principio en el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo, en la Cárcel pública de esta Capital.
Notifíquese á las Comandancias de Provincia y Ayudantías de Distrito á que proceda, particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publí-quese en la Gaceta oficial, y demás periódicos locales por el mayor número posible de dias, á fin do que llegue á conocimiento de quienes corresponda. Habana 16 de Agosto de 18S2.- Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí.—José Maria Caro.
Es copia del Auto Superior de la visita general do presos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Comandante Secretario de Causas, José Jfarii (.'aro.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Auto.—En la Ciudad de la Habana á diez y nue-I ve de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, el
4	•	, ,	.	Iltmo. Sr. D. Juan N. de Undabeytia, Presidente do
desde la publicación del presente anuncio o al siguien-,, t,, , r	. J-	..	0
,	■ 1	, n n ..r	,. ,	,	b , su Keal Audiencia, por ante nn el infrascrito Secrétate día si aquel fuese festivo, con objeto de que acudan i •	, ,	i:	,	. , •	, i i ,	. .
,	, 1	. . ’	,	•	] /, rio del C-fObierno, dijo: que debiendo celebrarse la visi-
á presentar sus proposiciones ante la mencionada Cor- j t	eríll de cárcel y presos, que según las disposi-
noracion los que deseen adquirir la expresada embar-	vigentes ha de prender á la Natividad de Nues-
tV ,	,	,	... .	...a r . • t, , I tra Señora, señalaba para verificarla
Habana Agosto 19 de -LS^. Luis Pastor i get¡embre próximo á las ocho de su
eacion.
y Tjandero.
pros
i aviso al efecto a
S.
i el dia sete do mañana dándose
los Señores Magistrados y Fiscal do
i o. M., así como también de que el alarde de causas so Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— j verificará el dia anterior á las once, pasándose á este
Pliego de condiciones bajo las cuales se puede sa-1 efecto comunicación á los Jueces de car á pública subasta el Pailebot «General Prim.» vocándolos al acto de
bano3 de sus Juzgados
Condiciones facultativas.
esta Capital c,on-i misma y para que los Escri-ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaria de Este buque se construyó en las Islas Canarias; to-! Gobierno de la misma con la anticipación dedos dias do su maderámen es de pino de dichas islas, su obra precisamente, relación exacta por cuatriplicíido de las viva está forrada y clavada en cobre, toda la demás ¡ causas correspondientes á cada uno de aquellos con los
clavazón y pernería es de hierro. Está sin palos. Tiene detalles que determina el artículo cincuenta de las
un molinete para levar y una camareta y rancho para Ordenanzas de este Tribunal, para los usos que eorres-dotacion y tripulación.	i pondan en los expresados actos y por separado una
Eslora 20m30, manga de construcción 5‘54, pun- j relación para cada uno de los lugares fuera de la Ciír-tal 2‘26.	cel en que existan presos que deban ser también visi-
Mide 72 toneladas de arqueo por la fórmula antí- tados; que se prevenga al Alcaide de la líeal Cárcel
gua.
En vista del mal estado en que se encuentra, su valor se puede fijar eu 720 pesos oro.
Condiciones administrativas.
al artículo cincuenta y dos paso con la Secretaría y también por cuatripli-
que conforme oportunidad á eada la lista do. presos de que allí se trata, y con el fin de que igualmente las pasen los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares, de osta plaza en que existan presos (leí fuero ordinario; que so dirija atento oficio á los Exomos. Sres, Gobernador Ge-
productos
con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos de dicho impuesto, desde el l.° de Noviembre próximo hasta 30 de Junio de 1884, al!
Primera. Para ser licitador es obligatorio depo
sitar en la Contaduría de bajeles de este Arsenal el diez ncriil, al Capitan General y al Comandante General por dos años con los municipios, para la recauda- ¡por ciento del importe total de la subasta, cuya canti- : del Apostadero con objeto de que so sirvan disponer cion del impuesta de “consumò de ganados,” so- dad quedará en garantía del rematador.	; que aquellos cumplan'con dicha prevención rogándoles
bro la baso de los productos obtenidos en 1880-81 , . ^gunda. La.fianza depositada. por aquellos lie-, & la vez sean conducidos a lai fortaleza de la Cabaña
tadores, cuyas ofertas no hubieren sido aceptadas, ,le l<>s presos que existan en	la de1 Morro, y	que en vir-
serán devueltas inmediatamente después de adjudicado j tud de lo que dispone la	Beai orden de	20 de Abril
el remate.	' de mil ochocientos sesenta y ocho se sirvan ordenar se
Tercera, Se fija como tipo para la venta la can- j facilite la entrada en los mencionados edificios, así co-tidad de 720 pesos oro.	I mo también en el Real Arsenal y buques de Guerra á
Cuarta. Gas proposiciones se harán en pliego la Comisión do este Tribunal que se. nonjbro para prac-respecto	del	producto	anual	que determina	la	re-1	cerrado, basándose en el modelo que se adjunta, y no j ticar en ellos la visita, y	que se facilite	también una
lacion y	pliego	de condiciones	que	se	insertan	á !30 admitirá ninguna que baje del tipo señalado en la falúa que la conduzca á	la fortaleza de la Cabaña;
continuación”	condición anterior.	I que se convoque al acto de la misma al Síndico del
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, ., Quinta-1 E1, remat(j se «Afeará por licitación ¡ Ayuntamiento Inspector de Cárcel y demás funciona-, . . J J ,	, >	-,	•	.	,	? publica, que tendrá efecto ante la Junta itconomica ríos que deban asistir con arreglo a los artículos ein-
se tendrán presente y guardaran as sigiuen es pe- ^ Apostadero el dia y hora que oportunamente se de- cuenta y cinco y cincuenta y seis; que so diga á los g*íis-	.	¡signará.	Jueces de primera instancia de fuera de esta Ciudad
1.a Las subastas del impuesto de ‘ consumo ¡ Sexta. Si trascurridos ocho dias al de la subasta ■ que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella do ganados,” desdo el l.° de Noviembre próximo ¡ no se presentara el rematador á hacer electivo el im- j cumplan lo que les está prevenido en las circulares do venidero hasta el 30 de Jnnio de 1884, se celebra-; porte total de la misma, se considerará que renuncia catorce de J unió de mil ochocientos sesenta y dos y •án precisamente en cada jurisdicción administra- ! en favor de la Hacienda la cantidad depositada cotoo . veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta tiva el dia 20 de Setiembre próximo á las doce en 1 garantía.	' y cinco: y que se publique este auto cu la Gaceta ofi-
mmto de bu mañana.	I Sétima. Para bacer entrega del buque se'hace ¿ial por tres números consecutivos.—Así .lo mandó y
”	•	- i ™»ito lo mosonFacinn Aa ín «apta rio nago que acredi- rübricó S. Sria.,Yltma. dé due certifico.
mismas reglas y
prc
escripciones de las Ordenanzas de Aduanas vigentes en la Península para el comercio y la navegación entre los puertos de ésta.
Art. 5.° Hasta que se establezca la fi«u-quicia de derechos arancelarios entre las dos Antillas, las mercancías nacionales que se acredite en forma haberlos adeudado en una de aquellas, y sean después reexpedidas á otra, estarán sujetas solo al pago del exceso que resulte entre los derechos de los respectivos Aranceles.
Art. 6.° Las mercancías extranjeras procedentes de los puertos do la Península y Filipinas, nacionalizadas mediante el pago de derechos, podrán introducirse por los puertos habilitados de las provincias de Cuba y Puerto Rico, previa la justificación correspondiente, sin pago de nuevos derechos, excepto si fuese mayor el que corresponda satisfacer, y en éste caso se alionará solamente la diferencia. Igual régimen se observará
2.	Los arriendos deberán anunciarse en las Pr®cisa la presentación de la carta de p ,
,,	.	-iii	a- te la entrega del importe de la subasta por el remata-
poblaciones no capitales de provincias veinte días ¡ ^	&	r	r
antes de la subasta en el Boletín Oficial, insertáu- j Octava. Si durante esta resultasen dos ó más pro-dose el pliego de condiciones^ y anunciándose en p0S¡c¡0nes iguales, se abrirá una puja oral ante la Juu-las jurisdicciones administrativas interesadas por taj constituida por término de diez minutos, adjudican-medio de edictos en las cabeceras municipales. dose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca
3.	a Las subastas de las capitales de provin- á la Hacienda.
vi«» »o voi.iñotnán »iniviltónnnmnrtfo_nn lo nopitel i Novena. El referido Pailebot se encuentra en
respectiva y en la Administración Económica ae »gu«« ue tsie aik»ji.-	„	. ,
, fr , *r i • .___________ Ar¡	Décima, Las dudas que se ofrezcan á los que de-
la Habana poi e s - P »	‘ . .'	. seen ger licitadores, se subsanarán en la Contaduría de
4a Las deTos demas distritos administran- Í03 de este Al.s’enaL
vos se verificarán simultáneamente en los mismos y ¡ Undécima. El importe de los anuncios y demás en la capital de la provincia respectiva, por el 'gastos para la publicación de la presente subasta, así
mismo sistema.	; como los de desamarre y extracción del buque délas
- - •
O.- La Dirección General do Hacienda po- ¡ aguas del Arsenal, serán de cargo exclusivo del rema-drá ordenar, silo estima conveniente, que la subas- j tador. ta se celebre también en la Habana.
6.	a Las- subastas no podrán ser firmes, hasta que recaiga sobre ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los actos do subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano piíblico
Arsenal de la Habana 9 de Agosto de 1882. José Maria Martin,—Vto. Bno— Crescènciano Sarriou. —Es copia.—Luis Fastor.
El Secretario Agüero.
de Gobierno, Eduardo García
Inspección General de Telégrafos.
Modelo de proposición.
D_ N......N......, vecino de............, (sociedad
Don Jesús María Pcfaur y Cafbajal, Subdirector de 2? clase, Jefe de Negociado do tercera y
s-----lamuMür xkd expediente formado do
orden del Excmo. Sr. Gobernador tjnrncir.i
por desaparición del Habilitado General qne era del cuerpo de Telégrafos, Subdirector D. Antonio Valdcs Amoroso, Jefe del Negociado de Contabilidad del mismo.
Por este mi tercero y último edicto cito llamo y emplazo al referido 1). Antonio Yaldés Amoro-| so para que en el término do nueve dias se presen-I te ert la Inspección General del Cuerpo á descargarse de la culpa que le resulta por abandono do su destino y á contestar los reparos que puedan ofrecerse contra él, como Habilitado General del Cuerpo y Jefe de Contabilidad del misino, cierto
recíprocamente en las importaciones de esta clase que este designe, y formarán parto de la Junta el - ....	.	,	.
-	-	.	* ,-'i	Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y (sociedad ó compañía tal) para Jo que se halla corape- ¡ 9egnn está dispuesto.
ó compañía tal) por propia y exclusiva representación j y seguro do que si así lo hiciere se le administrara ó á nombre de D. N....N...... vecino de.........| cumplida justicia y de no se le juzgará en rebeldía
de una á otra Antilla.
Art 7 u Los buques que so dediquen á la el Oficial Letrado si lo numere.	I tememe..«	^	4«o
conducción de mercancías ó pasajeros entre la 8.a En las demás jurisdicciones administra- anunciopliegocondicioues pubhcadós en laG^
Península y sus provincias de Ultramar, ó de una ¡ tivas, las subastes se
ó de otra provincia ultramarina, satisfarán en ellas tradoros subalternos ó^ Colectores de Rentas,
Contadores y el Notario. ^	^	¿	¡con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
por derechos de navegación y puerto los establecí dos con arreglo al artículo 21 de la ley de Presupuestos de 21 do Julio de 1878 en la Península
celebrarán ante los Adminis- i «ta oficial (de tal fecha) referentes á ja venta en pú-
j a bhca subasta del Pailebot «General rnm,» olrece para ^ su adquisición la cantidad de..........pesos (en letra)
9.a Las Administraciones y Colecturías, en el punto de su residencia, pondrán en posesión á
para el comercio do primera clase, salvo la dife-j los arrendatarios; y rcncia en el valor do la moneda.	|	10.a Si dentro dolos cinco primeros días de
Art. 8.° El Ministro do Ultramar dictará ¡ haberse anunciado una subasta, aceptase el Ayun las demás medidas necesarias para c
se dará cuenta á la Dirección
Fecha y firma del propónente. Habiendo aparecido en la Gaceta de hoy el anun-
Habana 8 de Agosto de 1882.— Pcfttur.—Por orden del Sr. Juez El Secretario, Justino Ñapóles.
Jesús Maria instructor.—
Tesorería General de Hacienda,
do esta ley.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias,
Jefes, Gobernadores y demás Autoridades así civiles como militares y eclesiásticas, do cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar^ en el preciso término
Pon José Pérez, Apoderado de D. Celestino Fernandez, lia dado cuenta del extravío de la car-ció y pliego de condiciones para subastar por tres ilie-j ta de pago número siete, en concepto do fianza
i. .	. nv„í;„inna™(,ll,. Rp susnendoH V ses el suministro de víveres á los buques de esta capi-1 por Guerra, expedida á favor de este en 4 de No-
umplumento a“‘entoe^T° ^¿Jceion General de Hacien»¡ P¡*1 7 Bat.aba™’ \	Por lo	*emhr*d* 1880’ 3' sodfado T'e se le provea
se uní ,u a	corriente el plazo de los diez días que han ¡le tra, cu ; do certificación que la sustituya,
da, para que resuelva o j _	■	,	• rrir desde la publicación de aquel según se indica en |	.ue se j)ace público por este medio y
11. Las Administraciones y Colecturías de |di¿ho pliego, se hace presente al público que Relio ac-	di¿ t,onse(;utivor.; en la inteligencia de que,
Rentas que conozcan en primera instancia de las to queda fijado para el expresado dia 29 del actual á *.	'Y
reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán ]a una de lá tarde; pudiendo en consecuencia acudir á 1	. ( •	,	. aviso no se
de tercero dia, incurriendo la Excma. Junta Económica del Apostadero, que esta- de 1» íüseicion de este aviso, uo so
l
á contar del primero entabla recia-