ORO.
		Ps. Cs.
	RESUMEN.	
1er. oo				 250 ...
			 250 ...
au			 250 ...
4 o ftO 60			 249 72
	idem 			 8 50 	 7 ..
7o 8o 9q H'O 111				 210 ...
			 165 ...
			 1H5 ...
			 168 ...
			 197 ...
		1920 22
Importa esta relación la cantidad de mil novecientos veinte pesos veintidós centavos oro.
Arsenal Diciembre 11 de 1882.—José Mí Martin —Es copia.—Luis Pa-.tor y Pandero.
Acordado por la Excroa. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha sacar á pública licitación el remate del vapor «San Francisco de Borja» con arreglo al pliego de condiciones que se copia á continuación; se hace pre ente al público que dicho acto tendrá lugar á los treinta dias de la publicación del presente anuncio conforme dispone la Ley, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo luere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirír el expre-ado buque.
Habana 18 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Lardero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo lar cuales se puede sacar á pública subasta el casco y máquina y algunos accesorios del vapor «San Francisco de Borja» según lo dispuesto en Real orden de 26 de Noviembre de 1881,
Condiciones facultativas.
Dimensiones y datos principales.
1? El buque es de hierro, fué construido en Glasgow el año de 1854, sus máquinas son de ba'un-cin con engranaje de fuerza colectiva de 300 caballos nominales, el propulsor es una hélice y las calderas fon cuatro dispuestas en dos cámaras, con la tubería de hierro; el consumo de carbón por dia es de 36 toneladas.
2? La eslora en la flotación media os de 75ra23, la manga de fuerza á fuera 10ml4, el puntal 6m73, el calado medio en completo armamento 4ml8, la diferencia de calados 0m60, la superficie sumergida de la maestra 39m53, el área de la flotación 56Sm56, el desplazamiento en carga 1947 toneladas en rosca, tal como se halla actualmente coa el calado medio de 3m20 es 1150 toneladas.
3a El buque está sin arboladura, pero tiene á bordo un cabrestante de hierro, un chigre, las bombas de la sentina y el timón; se halla estanco.
4¡> El precio tipo que se seBala para la subasta $s el de 10.QOO pe: os oro.
Condiciones administrativas.
1? Para ser licitador es obligatorio depositar en la Contaduría de Bajeles de este Arsenal, el 10 por 100 del importe total de la subasta, cuya cantidad quedará en garantía dei rematad r.
2? La fianza depositada por aquellos licitadores cuyas ofertas no hubieren sido aceptadas, les serán devueltas inmediatameuts después de adjudicado el remate.
3? Se fija como tipo para la venta ¡a cantidad de 10,000 pesos en oro.
4“ Las proposiciones se harán en pliego cerrado basándose en el modelo que se adjunta y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado en la condición anterior,
5a El rrmate se adjudicará por licitación pública que tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero, el dia y hora que oportunamente se designará.
6? Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentara el rematador á hacer efectivo el importe total de la misma, se considerará renuncia en favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
7a Para hacer entrega del buque y de los efectos que con él se subastan, se hace precisa la presentación de la carta de pago que acredite la entrega del importe do la subasta por el rematador.
8» S1 durante esta resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral ante la Juuta constituida por término de diez minuto, adjudicándose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
9a El casco con los efectos que se subastan se encuentra en aguas de este Arsenal.
10.	Las dudas que se ofrezcan á los que deseen ser licitadores se subsanarán en la Contaduría de Acopios de este Arsenal.
11.	El importe de los anuncios y demás gastos para la publicación de la presente subasta, asi como los do desamarre y extracción del buque y demás efectos de las aguui del Arsenal, serán de cargo exclusivo del rematador.
Arsenal de la Habana 9 de Ag sto de 1882 —José María Martin.—Vto Bu?—Crescenciano Sarrion,
i» avisa por esta medio al públleo quo el expresado ec~> to tendrá lugar al trascurrir los diez dias después^ de la publicación del presente anuncio ó al siguiente sien el que ¿spire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus propociones ante la menciónada corporación los que deseen facilitar los mencionados materiales.
Habana 27 de Diciembre do 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta celebrada el dia de ayer para sacar á licitación el suministro de materiales de albañilería que se necesitan para obras de la Machina San Fernando, y cuyo valor asciende á $ 1163’45, acordó Ja Excrar. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha repetir el acto á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital de 26 de Noviembre último núm. 281. En consecuencia se avisa por este medio al público que el expresado acto tendrá lugar al trascurrir los diez dias después de la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus peoposiciones ante la meucioimda Corporación los que deseen facilitar los mencionados materiales.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Administración General de Correos
El vapor correo “Pasages” saldrá de este puerto para el do L’uerto Rico el dia 30 del actual.
Hasta las 3 de la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia quo debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media áutes de la salida dol vapor se recibirá con doble franqueo, lo misino que en los buzones de alcance que liay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial j demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Administrador general, P. O. Tíemenegildo Herrera.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Debiendo celebrarse el dia dos del entrante Enero la solemne apertura de los Tribunales, do órden del limo. Sr. Presidente se publica para conocimiento general, y de los funcionarios llamados por sus cargos á concurrir á dicho acto.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Obispado de la Habana.
SECRETARIA.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta para las obras de reparación de la Iglesia del Caimito (Parroquia do Guayabal), anuu-ciada por segunda vez para el 16 del actual, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de tres mil cuarenta y tres pesos y diez centavos en oro; el limo. Sr. Gobemador Eclesiástico del Obispado, en ausencia do S. E. I., ha tenido ú bien disponer se celebre tercera subasta el dia 8 do Enero próximo á las 12 de su mañana, en el Palacio Episcopal (Habana 58), bajo los términos y condiciones ya publicados en ‘la Gaceta de 28 de Octubre último.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia en la expresada Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1882.— Juan Francisco Donamaria Lesaga, Secretario.
i i' i' i mmw
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...(Sociedad ó Compañía
tal) poi^ propia y exclusiva representación, ó á nombre
de D. N... N... vecino de...(Sociedad ó Compañía
tal) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de tal fecha referentes á la venta en pública subasta del casco de hierro del vapor «San Francisco de Borja» su máquiu y algunos accesorios que se encuentran á bordo, ofrece pira su adquisición la cantidad de........ pesos
(en letra) con istricta sujeción al citado pliego de condiciones.— Fecha y firma del proponeute.
Habiendo resultado desierfa la segunda subasta celebrada el dia de ayer para la venta del cañonero «Activo,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de.'a misma fecha repetir el acto á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de'esta Capital de 20 de Octubre último, si bien con la baja del 10 p.9 en el tipo primitivo y bauza de licitación, quedaudo por tanto reducido aquel á la cantidad de $6300.
Se avisa por este medio al público para que aquellos á quienes pueda interesar acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación el dia y hora que se señale para la subasto, y que deberá ser al trascurrir los treinta dias que la Ley prefija desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo.
Habana 27 de Diciembre 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Inspección General de Telégrafos.
Negociado Io—Núm 5464
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 24 de Noviembre último la Real órden siguiente «Núm. 1985.—Excmo. Sr.—S. M. el Rev (q. D. g.) ha tenido á bien disponer participe á V. E. la sensible noticia del fallecimiento en la Península el dia 15 del corriente mes, de D: Enrique A.rantave y Vellido, Inspector General de Telégrafos de esa Isla, que se hallaba en comisión del servicio. De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para geueral couocimien o.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Inspector General.—Salvador Guerrero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 325.—Convocatoria.
D. Manuel de Pereda, D. José Mendo, D. Joaquín Aymerich, D. Antonio Fernandez y D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino del Tesoro de la Habaoa y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligeneia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
Núm. 326.
D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Peino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Villaclara del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no preséntame les parará ei perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Diciembre de 1882.—El Contador general. — P. S.—Ramón Oleína.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 26 el anuncio y pliego dé condiciones á tenor del cual debe tener lugar la subasta del vapor “San Francisco de Borja,” y terminando por tanto en 25 de Enero próximo el plazo de los treinta dias que lian de trascurrir desde la publicación de aquel; se hace presente al público que e! expresado acto queda trasferido para la una de la t irdede' siguiente dia 26, por impedirlo el despacho del correo para la Península, á cuyo efecto estará constituida tu oxerna. J uuta Económica del Apostadero con objeto de atender las proposiciones que se presenten.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—Litis Pastor y Pandero.
Sección 5.a Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos directos y legítimos, de D. Federico de Silva, mayordomo de Propios que fué del Ayuntamiento de Nuevifcas durante los años de 1864—65 y 1S65 á 66, se servirán comparecer deutro del térmiqp de 3.° dia, en este Centro Fiscal de mi cargo y en horas hábiles, para enterarles do un asunto que les concierne, en el bien entendido que do no verificarlo les parará el el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 12 de Diciembre de 1882.—El Con tador General.—P. S.—Ramón Oleína
Habiendo resultado desierta la segunda subasta celebrada el dia de ayer para sacar á licitación el suministro de materiales de albañilería que se necesitan para obras de la Machina de San Fernando, y cuyo valor asciende a $1116 20 cts. acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha repetir el acto á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Capital de 26 de Noviembre próximo pasado, núm. 281. En consecuencia
Real Universidad de la Habana-
Lista de los Sres. que tienen derecho á tomar parte en la elección de un Senador por esta Universidad, la cual se publica en cumplimiento de 1® que dispone el art. 13 de la Ley de 9 de Enero» de 1879, y á los efectos del art. 14 de la misma.
Aguilera y Navarro, D. Cayetano,
Andrés y García, D. Bernardo.
Auber y Sánchez, D. Pedro A.
Ai ma3 y Saenz, D. Ramón.
Jihitdíi y Maza, D. lldufunso.
Arteaga y Quesada, D. Serapio.
Alvarez Cuervo, D. Eduardo.
Avila y Hernandez, 1). Bonifacio.
Angulo y Heredia, O. José María.
Abreu y »Sala, D. Pedro.
Bueno ó Iraola, D. Fernando.
Blanco y Solauo, D. Manuel R,
Eobadilla y Gruu, D. José S.
Bruzon y García, D Anlouio,
Paruet y Ruiz, D. J »iquiu.
Babé y Valdés, I). Juan M.
Ber riel y Fernandez, D. Leopoldo.
Bernal y Bernal, D. Guillermo.
Belmoute y Cárdenas, D. Hicardo.
Balbás y Gonzalez, D. Justo.
Bango y Leon, D. Manuel V.
Busto y García. D. Braulio.
Boffil y Alonso, O. José.
Barrinut y Schmidt, D. Antonio.
Brossa y Gelabert, D. Antonio.
Bordas y Arencibia, D. Benito.
B anco y Romero, D. Justo.
(Jhaple y Corral, D. Juan Francisco.
Cárdenas y Martinez, D. José María.
Céspedes y Barrera, D. Miguel.
Cuyás y Sierra, D. Francisco Camilo.
Caro y Cerecio, D, Antonio.
Céspedes y Arellano, L>. José María.
Calero y Parreño, D. Clemente.
Cowley y Valdés Machado, D. Rafael A. Cortés y Hoyz, D. Rafael.
Castro y Allo, D. Raimundo.
Campos y Riverol, D. Francisco.
Campos y Riverol, D. Amado.
Carbone!! y Ruiz, D. José María,
Castellanos y Arango, Manuel S.
Cowley y Valdés Machado, D. Luis.
Campos y Martiuez, D. Manuel E.
Cañizares y Venegas, D. Manuel J.
Castro y Fernandez «fe Córdova, D. Pedro N. Cárdenas y Gassie, D. José.
Castro y Azopardo, D. Ignacio.
Camejo y Catnejo, D. José.
Comas y Ruidó, D. Francisco.
Cancio y Rodriguez, D. Rafael.
Carbonell y Miranda, D. José.
Castro y Azopardo, D. Miguel.
Chacón y Callejas, D. José.
Cancio y Rodrigues. D. Juan N.
Casuso y Roque, D, Martin.
Campuzano y Guiteras, D. Pedro.
Campuzauo y Guiteras, D. Luis.
Carrera y Saiuz, D. Francisco.
Carbonell y de las Rivas, D. Felipe. Castañedo y Chiquisoli, D. José.
Capote y Gutierrez, D. Benigno.
Castellanos y Arango, D, José S.
Cámara, D. Pedro de la.
Carballo y Gutierrez, D. Nicolás.
Cueto y Pazos, D. José A. del.
Cabello y Elvent, D. Luis Cárlos.
Conesa y Membrado, D. Vicente.
Cabello y Bermudez, D. Miguel Angel,
Casuso y Roque, D Donato.
Córdoba y Bravo, D, Federico.
Céspedes y Santa Cruz, D. Jo é.
Céspedes y Santa Cruz, D. Benjamin.
Cortada y Hernandez, D. Manuel.
Donoso y Lardier, D. Cárlos.
Do!z y Arango, D. Guillermo.
Diaz y Herranz, D. Arturo.
Ecay y Pc ez, D. Antonio A.
Estévez y Romero, D. Luis.
Escobedo y Osorio, D, Jo: é.
Estébau y Gonzalez Larrinaga, D. Pedro, Fernandez y Valliti, D, Federico.
Fesser y Diago, D. Fraucisco.
Formes, D. Rafael V.
Figueroa y Velez D. Justo R.
Fernandez Cubas, D. Domingo.
Fernandez Abreu, D. José.
.Franca y Mazorra, D, Miguel.
Fernandez de Castro y (.'astro, D. Rafael. Fernandez de Castro y Pichardo, D. Manuel. Figueroa y Veliz, D. Juan F.
Fernandez de Castro y Estrada, D. Luis de la Franca y Montalvo, i>. José.
Fernandez y García, D. Eladio.
Fernandez y Garrido, D. José Antonio. E’igueroa y Marty, D. Alfredo.
Gonzalez del Valle y Cañizo, D. Manuel. Gonzalez del Valle y Cañizo, D, Femando. Gutierrez y Hernandez, D. Nicolás José. Gassié y Hernandez, D. Antonio.
Gonzalez del Valle y Cañizo, D. Ambrosio. Gonzalez de Mendoza, D. Antonio.
Galvez y Alfonso, D. Jesus B.
García Lebredo y Lladó, D. Joaquin. Galarraga y Mesa, D. José Antonio.
Goyri y A dot, D. F anclsco.
Gener y Rincon, D. Miguel.
Gomez y Cacho-Negrete, D. Nicolás.
Gordon y de Acosta, D. Antonio de.
G nzalez y Conde, I). Cándido.
Gonzalez y Curquejo, I). Antonio C.
Gomez de la Maza y Tejada, D. Juan.
García y Casado, D. Juan.
Gavaldá é Idua, D. Enr qne.
Guimerá y Ros, D. Urbano.
Gaston y Gaston, D. Miguel.
Garganta y Puig, D. Ramon.
Gonzalez y Gil, D. Francisco.
Gutierrez y Celís de Vega, D. Santiago. Horstmann y Cantos, D. Federico.
Hernandez y Ba'reiro, D. Juan Bautista. Hernandez y Guillen, D. Mariano.
Herqueta y Alonso, D. Cárlos.
Herrera y Orúe, D. Juan M.
Irio y Bauza, D. Luis.
Junco y Rueda, D. Vidal del.
Jorc’á y Padró, D. Joaquin.
J over y Puig, D. Antonio.
Lopez y Torres, D. Antouio P udendo.
Laudo y Estévez, D. Joaquin.
Lopes y Perez, D. Daniel.
Lastres y Juiz, D. Joaquin.
Lastres y Juiz, D. Eduardo.
Lopez y Saul, D. Manuel.
Mestre y Dominguez, D. Antonio.
Mestre y Dominguez, D. José Manuel.
Martinez y Sanchez, D. Pedro.
Morales y Lopez, D. Francisco.
Morales y Morales, D. Vidal.
Morales y J eues, D. Manuel José.
Maceo Chamorro, D. Juau Né:tor.
Medir Castaner, D. Juan.
Montané y Dardé, D. Luis.
Mardi y Solar, D. Fraucisco.
Martinez de Escobar, D. Teófilo.
Martin y Hernandez, D. Manuel.
Meuocal y Menocal, D. Raimundo.
Maza y Caraza, D. Miguel.
Monés y Maury, D. José.
Mardi y Solar, O, Emilio,
Navarro y Consuegra, D. José Maria.
Navarro y Consuegra, D. Luis Maria.
Navarro y Valdés, D. Fraucisco.
Núñez de Villavicencio, D. Emiliano.
Núñez de Villavicencio, D. Félix.
Oxamendi y Valdés, D. Juan C.
Ortiz y Coffigni, D. Cárlos.
Otero y Castro, D. Ramon.
Plasencia y Lizaso, D. Ignacio.
Plasencia y Lizaso, D. Tomás.
Pulido y Fagés, D. José.
Paez y Gonzalez, D. Julio M.
Padilla y Hernandez, D. Agustin.
Peña y Peña, D. Nicolás de la.
Pertierra y Alvarez, D. José,
Faret y Enrique, D. Cárlos.
Pifieiro y Darrastia, D. Julio.
Poey y Aloy, D. Felipe.
Panzano y Laplana, D. José Maria.
Rcmay y Diaz, D. José G.
Ramos y Almeida, D, José F.
Ramirez y Ovando, D. José.
Rodriguez y R< driguez, D. Felipe F.
Rvdriguez y Hernandez, D. José I.
Riesgo y Moris, D. Bernardo del.
Redondo y Marin, D. Anacleto.
Riera y Jimenez, D. Benito J.
Ramos y Machado, D. José.
Rivera y Chiclana, D. Fraucisco,

M
Rovira y Barreiro, D. José de Jésus. Rocaraora y Riera, D. José.
Ramirez y Chenard, D. Francisco. Ramirez y Ovando, D. José Manuel. Rodriguez y Serrano, D. Guillermo. Ruare y Boffil, D. Casimiro.
Reyes y Zamora, D. Agustin M.
Rôtira y Carnesolta?, D. José.
Reye-t y Galiano, D. José.
Rojo y Sojo, D. Antonio.
Boura y Owen, D. Ramon.
Reiuoso y Romero, D. Fernando F. Rosado y Cambriles, D. José.
Roa y Machado, D. Camilo.
Saaverio y Barbales. D. Anastasio. Sabücedo y Varela, D. Serafiu.
Seuil y Colon, D. Cárlos.
Trujillo y Cintra, D. José Maria.
Tagle y Granados, D. Antonio Maria. Trujillo y Montemayor, D. Eduardo-Trista y Valdé?, D. Rafael.
Torras y Sale] las, D. Narciso.
Urrutia y Olivares, D. Francisco J. Ubierna y Saenz, D. Tomás, Valladares y Valdés, D. Ramon, Velasco y Rojo?, D. Matías.
Valencia y García, D. Pablo.
Valdés, D. Vicente B.
Valoés Martinez y Ayala, D. Augusto. Valdés y Dominguez, D, Eusebio. Vilardel y Roseli, D, Gerardo.
Valdés y Menendez, D. Pedro. Villanueva y Gomes, D. Miguel. Vargas Machuca, D. Manuel.
Vazquez Queipo de Llano, D. Antonio. Vilaró y Diaz, D. Juan.
Valdés Roldan, D. Joaquin.
Valdés Valenzuela, D, Enrique.
Valdés Valenzuela, D. Juan,
Valdés Gallol, D. Alfredo.
Vidal y Gregory, D. Benito.
Yarini y Ponce de Leon, D. José L. Zayas y Jimenez, D. Francisco D. Zamora y Cereceda, D. Juan L. Zequeira y (’añalejo, D. Simon. Zambrana y Navia, D. Manuel.
A gregados.
Sr. Director del Instituto de	la Habana.
„	„	„	„	„	Puerto-Rico.
„	„	„	„	„	Puerto-Príncipe.
„	„	„	„	„	Santa Clara,
„	„	„	„	„	Santiago de Cuba.
„	„ de la Escuela Profesional.
„	„	......... de Bellas Artes de
la
Habana.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Rector, Dr. Fernando G. del Valle.
Ju nta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En junta celebrada el veinte y seis del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conver sion y emisión, en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último, en lo qne se refiere á la Deuda Aniortizable con uno por ciento do capital y 3 p § de renta anual, las siguientes reclamaciones:
ORO.
Fs. Os.
N°. 4. D. Bernardo Alberich y González, su haber pasivo durante
el año de 1877-78............ 475
, 44 D. Gregorio Solís apoderado de Da. Juana Luque, su haber pasivo durante el año de 1877
y 78.......................... 950
, 118. I). Antonio Diaz, apoderado Da. Micaela Romay, Pensión do Montepío Militar en el
año de 1877-78............... 256	50
, 143. D. Abelardo Merello y Alva-rez, su haber desde Io. de Febrero de 1876 á 9 de Julio del mismo año, como Jefe del Resguardo de esta Isla.....	870	03
, 174. Da. Merced Delgado Velez, viuda de D. Francisco de la Paz, pensión de Montepío
Civil en el año 1877-78...... 950
, 191 D. Lorenzo Garrieh y Alio, haberes como cesante de Hacienda en el año de 1877-78	760
, 335. Da. Dorotea Valdés, pensión de Montepío Civil en el año
de 1877-78.................... 475
, 350 Da. Manuela de Alegría, su pensión de Montepío Civil en
el año de 1877-78............ 593	75
386. Da. Rosalía Aldama Ceballos, su haber pasivo en el año de
1877	78...................... 76
, 403. Da. Francisca de Paula do Aguiar, su haber pasivo en
el año de	1877 78............ 166	25
, 443. DI Jasta Arencibia y Muñoz, pensión de Montepío Civil en 1877	78..................... 95
Total.............. 5667	53
Cuya suma de cinco mil seiscientos sesenta y siete pesos cincuenta y tres centavos en oro, ha obte nido en el respectivo expediente la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que do órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Jun ta, á fin de que en el término do quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente do la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Secretario.—Antonio López Prieto.
di tai» el derecho de los redamantes; y eu el bien etUen.
dido concepto, que de uo efectuar dichas reclamacioue* en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el piédio j se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Ecinó mico.—P. S.—José Cañizares.
Denunciado por D. Antonio Lámelas y Basan, la, como b:ene? mostrencos el solar túra. 137 de le c.i le do Revi Isg gedo, que linda á la derecha con le núm. 139 de drñi Orbfna Sauz, é la izquierda con la r.úm. 135 de di ñi Digna Ridrigu'z y al fondo oon ia del moreuo Román Campos; los que se oon. sidoron con algún derecho al pié lio que se denuncia, d.berán justificarlo, on esta Oficina en e! espacio de 30 día? y á partir de la feiln de publicación do esto anuncio, con los dooumentos quo pudieren acreiitar el derecho c.e 'os reclamantes; y en el bien entendido concepto, que do no efectuar di.liss re. claraaciones en el plazo señalad1, so prooiderá á lo conducente á fin de quo por los Tribuna'es oriina-rios se deolare vacante el predio y se dé posesión de él al E tado.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—P. 8.—José
Cañizares.
Negociado de Cédulas.
Habiendo sufrido extravio la cédula personal del corriente año número 529 exped da á favor de D. Benito do Posada y A-g biy, capitán de Iufantr-rí», en 2 d 1 pasado Noviembre, queda nula y de ningún valor, habiéndose expedido a' interesado la correspondí* n'.e oert fijación con arreglo á instrucción.
Lo que se haoe público para geueral conocimiento.
Habana 20 de Dicicmb-e de 1882.—P. 8. Cafii-
zares.
SEGHIVI*A SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de lacieuda, la enagenaciou en pública subasta de la casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines y marrada con el núm. 40; he dispuesto se anuncie por espacio de 30 dias en la Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo raes de Diciembre, á las 12 de su mañana, simultáneamente en el local de la Colecturía de Güines y en el de esta íconómica, bajo el pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1832.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los días 17,19 y 20 del corriente y demás anteriores.
Denuncia por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos ímpasa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al prèdio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio do un mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con los documentos quo pudieren acre-
CoNTADURiA.—Clases pasivas.—Revista.
S gundo semestre de 1882 d 83.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real órden da 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciba tus haberes pa> si vos, se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año, ñute las oficinas donde radican sus pagos en acto de revista, y debiendo verificarse la de Enero del presente año económico, ha dispuesto que este acto se verifique desdo el dia 19 de Enero hasta el 15, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
11 La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga i los interesados á presentarse personalmente.
2? En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que la Ordenación General de Pagos tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al presente año.
31 Las fés de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepau firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaraciou de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
41 Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los Sres. J ueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
Eu las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está 6 no tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diploma de cruces pensionadas de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió ó porque aun uo les baya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó cópia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
51 Los que se haden en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no en guarismos) y la autoridad por quien se les baya expedido, pues de otro’naodo no se les admitirá como justificación bastante.
61 Las fés de existencia y estado expedidas por I03 Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los [causantes de quien procede la pensioD, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud de ia que se disfruta, fechándolas desde lo de Enero en adelante y no ántes, debiendo tener el Vto Bao de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
71 Por disposiciones'superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista, los individuos de Ciases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros p'acas de San Hermenegildo, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y numero donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra), según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la Oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguuo de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto Bno de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina.
89 Los que sin corresponder á dichas clases lengón imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración 6 Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su caso, por medio de oficio, en el que consignaran Jas señas da su domicilio para revistarles en él. Al efecto, deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acómpa-ñarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto Bno de'os Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11.	(;omo la Contaduría tiene un término limitado para cumplir esíe servicio, no puede deteneise en él más allá que los dias ya señalados, adviniéndose por lo mismo que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
i os dias y horas señalados para dicha revista, son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de siete i diez de ia mañana y de once á cinco de la tarde.
Habana 22 de Diciembre Je 1882.—El Contador, Ramón Brú.
Administración Eocal de Aduanas.
Eu los expedientes promovidos sobro abandono de una caja maquinaria rotulada del vapor inglés “Doe” en 22 de Agosto último, á la consignación de los Sres. Paudea y Ca. para Vidal, y un® caja marca S. importada por el vapor espariof