Registro de la Propiedad de Sagua la Grande.
•Con arreglo á lo que dispone el art. 275 del Reglamento establecido para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigeute eu esta Isla, desde el dia IV de Oc-•tubre próximo, las horas de despacho quedan señaladas de diez de la mañana á cuatro de la tarde.
Sagua la Graudo Setiembre 14 de 1882.—Felipe de Iglesias.	. -
QUIVÏ'A SECCION.
AUTOS.
El Sr. D. Gonzalo Torrin y Mo'inar, Juez Municipal propietario del Juagado de la Catedral, lia dispuesto por ante mí, en auto de este dia, que por tres números oe la Caceta oficial se notifique a D. José María de Cárdenas, la sentencia dictada en la demanda verbal que le sigue D. Manuel Olavarría, en diez y ocho del corriente por la que se le con lena á que dentro de quinto dia dé y pagué al citado Olavatría, la suma de doscientos ci co pesos billetes <' 1 Banco Kspañol y en las costas.— Habana veinte de Setiembre do 1882.— Corne io Nunez Diaz.	A 22
El señor D. AntonioSieira y Gato, Juez de prunela Instancia pronietaiio de este distrito judicial, por ante mí se bu servido disponer que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se notifique á Don! Alonso T igés Alonso, que en la capsa que se le sigue en este Juzgado por rapto de la .¡Oven Doña María d .1 Ro-ario Kern indi z. se lia dictado auto de sobreseimiento libre con leclaratoria de costas de oficio, todo en virtud del m trimonio que postenoi mente contrajo con la citada ióv n. Y para que tenga efecto lo dispuesto,, libróla pros nte.—Guanajsy Setiembre 15 de 1882.—Francisco ivi. Gispert.	A O 22
E señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera insta;n ia ijel distrito de la Catedral, por ante mí h i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á Don Juan Villalva, vecino que fué de G rvado uúm. veinte y seis, h iberse dictado eu la causa seguida por estafa á L). Laureano San Ro an, el auto de sobreseimiento cuya parto disp isitiva dice así: —S. Sría. dijo:—que debia soi'reseer y sobreseía en esta causa definitivamente, declarando de ofició las casia», con reserva en todo caso á D. Laureano -an Román de su derecho en la vía y forma correspondiente. Notifí-quese y consúltese con la Superioridad el presente auto á la que se elevará la actuación original en la forma y por el oon tucto de estilo. Y para su publicación en dicho periódico, se libra la presento.—Habana Setiembre 14 de 1882.—Francisco de Castro.	A O 20
DDiOioa.
Don Aureliano Martin y Alonso; Juez do primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernán lo Vargas, peón de Obras Públicas, cuyas demás generales se ignoran, i ara que en el término de nueve lias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa qu- le resulta en la causa formada por hu:to de un caballo de la propiedad de D Cayetano Gutiérrez cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y a\‘m nistrurá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bástantelos estrados del Juzgado par. los trámites que ocurran.—Bejucal Setiembre 4 Ue'l882. —Aureliano Martin y Alonso.—Pursu man ado, Angel Carballo.	fijar O 20
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de priniera mitán cia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Oses y Ruiz, para que eu el téimmode n>ieve dias. He presente en la cárcel pública de esta villa á des-cargarsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio de una casa de bagazodel ingenio Andrea; cierto y seguro que si así lo hiciere se le'oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeolarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—SagUa la Grande Setiembre 12 de 18^2.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Cclixo’Maiía Casal» y Valdés.	K O ,21) ■
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em plazo á D. Epifatiio Atimza y Serrano, hijo de Don Mu-nui l y Di Cándida, natural de Corvella, provincia de Navarra, y escolta del presidio Departamental de esta plaza y al penado blanco Pedro Sánchez García, hi,o de D. José y Di Dolores, natural de Huescalvefa, provincia de Jaén, soltero, de veinte y cuatro años y ne oficio campo, o tia que dentro del término de nueve dias se presenten eu la Rea/ cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará jqstioia y de lo contrario se les declarara rebeldes y coniúmaóes y por bastante los esiradi s del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Setiembre diez .y ocho de mil ocho, ientos ochenta y (ios—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Srla., Antonio Alva-rez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pre ente eu su fecha.—Antonio Alv.irez Insua.	E O' 21
Don Andrés Angulo y Baer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por iste nii segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al a iátieo Josá Asao, natural de Macao, soltero, cigarrero, v de treinta y ocho añ is de edad, para (pie dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta eluda I, a notificarse de la ejecutoria recai.la en la causa que se le siguió por rifa no autoriza la, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, | ara 1. s trámites que ocurran.—Habana Setiembre 15 d* 18»2.— Andrés Angulo.-Por mandado, de S. Sría., Andrés S. Moreno.	E O 21
Dou Emilio Várela Peón, Juez de primera instancia d»l detrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de los de la mi-ma.
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Audrés S mcln z Lazo, natural tie Avila, soltero, de treinta y cuatro años y dep ndietite encargado de la ton la situada eu la calle de Neptuno número ciento setema y seis, para que dentro do nueve dias después del último anuncio, se presente en la cáxeel de esta oiuiad, auesoaigar.se de la culpa q te le resulta en la causa que sa ie sigue por estafa á Don Joaquin Su re/. Muflía; cierto .y siguro que le no hacerlo se le declarará robeLie y contumaz y por bastante los estrados del Juz— gado, para que con ellos s- entiendan los trámites que oourrau.—H .baila S tie ubre 18 de 1883.—Emilio Vare-la y Peón,—Por mandado de 8. Sría., Manuel Bañ .s.
E O ¿l
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia piopietario del distrito del Ceno.
Por este mi tercer edicto y pregón, cjto llamo y emplazo al pardo Marcos Arrojado, natural de la Habana, como de veinte y un aflos do edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue tor hurto al desudase Alejandro Larr naga; cierto y seguro de que si así lo hace se le adminístrala justicia, y d.* lo contrario• se le declarará ivbel te y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quii n se entenderán los demás trámites que ocurran. —Habana 16 de Setiembre de 1882.— Juau Valdés Pagés.—Por su mandado Luis Blanco.	y 2i
Don José Solano y Granados, Jurz de primara instancia interino del distrito de Belen etc.
Por este mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á D. Arualdo Arron, natural de Mallorca, soltero, como de treinta y ocho años de edad y vecino de esta ciu iad; para que en el término de nu-va dias conta los desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciud id. á descargarse de iu culpa que le resulta eu lacausaqUe se le sigue en este Juzga-to por e tufa de prendas á U. Joaquin Bertrán;,cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a imimstrará cumplida justicia, y de ttó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las ponas de la Ley, dándose por bástante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Haban i Setiembre 18 de 1882.—José Solano y Granado». —Por su mandado Matías Márquez.	’ E O 21
D. Jo-.é (Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y etup az >á D. Ricardo V»ldés, conocido también por Ricardo Sánchez (á) Batata, hijo de Don Ra'íUon-Sánchtz, iguoraudo.el nombre desu madre, natural de la Habana, bol tero, corno de veinte y dos años tie edul de oficio carnicero, para que en el término de nueve dias couta-
tumnz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Setiembre ¡6 de 1882.-Rainon María de Aráiztegui. — Por mandado de S. Sría., Arturo Galhtti. E O 21 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia • accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santaeüa.juatural de Sevilla, so.-tero, como de treinta y cinco años do edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiotits á D. José Baez; cictto y seguro de qtiesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las no-titi cardones y trámites sucesivos.—Habana Setiembre 18 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	E O 21
Dou Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia accidental del distrito de Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Antonio Ftuuero y Uouzalez, natural de la H .baña, soltero, aprendiz de zapatero, de diez y ocho a-'ios é lujo de D. Luis y Di Rosalía, para que deutro del término de nueve dias ss pre-eute en la cárcel pública de reta ciudad, á notificarse de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesiones cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ss le declarará rebslde y contumaz y pr r bastante los e-trados del Juzgado para los trámites que r curran.—Habana 15 de Setiembre 1882.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Audrés S. Mi reno.
E O 21
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este tni primer edicto, cito, llamo y ernplaz > á Don Cristóbal R>vero Blanco, natura! de Mondofledo, provincia de Lugo, soltero, de veinte años y dependiente, y D. Nicolás Seura, cuyas generales no constan para que dentro de nueve dias se presenten eu la cárcel pú-lilica de esta ciudad, á descargarse de la culpa qúfc les resulta en la euu-a que se l*s sigue por estafa á_D. Guillermo Ruiz; ciertos y seguros de que si así lo hicieran selesciráy administrarájusticia,y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana quince de Setiembre de mil ocho-(ientos ochenta y dos.—Ju.m Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Autonio Alvarez Insua. Y cumplieu-d > lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.-Antonia Alvarez Insua.	E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento y Medina y á D. José A lavan y Barceló, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presenten en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Di María Luisa de los Reyes Guzman de Guerrero, ciertos y seguros quede no hacer.o se lespiec arará rebeldes y ¡contumaces y por bas tan tes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.--Habana Setiembre ti de 188 ¡.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de. S, Sría., Arturo Galletti.	E O 2!
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Col gio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de e3te partido judicial, etc.
Por tsta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Quiñones, vecino de Bata I) uió y cuyas demás generales se igtiorau, para que en el término de ni eve dias se presente en la cárcel ue esta Mudad, á descargarse de la oulpa qua ie resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la morena Encarnación García; seguro de que sí así lo hiciere se le administrará justicia, y il lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bisiatjte los estrados leí Juzgado para que con ellos se entiendan las notificadme. y demás trámites del juicio.—Bejucal 16 de Seti mbre de 1882 — Au eliano Martin y AIodso.—Por mandado de S. Srla,, Gaspar Varona.	E O 22
Dolí Emilio Várela y Peón, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate y Decano de las de esta „ Ciudad.
Por esta mi tareera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y empÍa'*o á D. Manuel Pulido, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y siete años y cocinero, para que dentro de nueve dias se presenta en la osreal te esta ciudad, á descargarse de |a culpa que le resulta en causa que instruyo por le-iones á D. Rampn Ca.oo a; seguro, que si así lo hiciere se le oirá y administrará mstic a, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los o-trados del Tribunal, para que con reltos se entienda dicho trám te y lo» demás que ocu-Irán.—H mana 18 de Setiembre de 1882.—Emilio Vare-a Peón.—Por maudadodeS. Stla., Zacarías Bresmes.
E O 22
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de e-te partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, oito, llamo v emplazo ai sol nado licenciado José Villa Maro to, natural de Murcia, vecino de esta, soltero, de veinte y ocho años de edad, oficio laurador, hijo de Francisco y de María, para que en el término de nueve dio se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro soldado licenciado, cuyo nombre y geuerales se ignoran; seguro de que st así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se ledeclarará rebelde y con-tumaz; dáudole por bastante los estrados de este Juzga, do con quien se entenderán tas notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—S inoti-Spíritus 3 de Agosto de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de 8. Sría., Manuel Hernández Castañeda.—Pedio Madrigal.	'	E O 22
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente se c mvocan licitadores al derecho de retro-comprar la casa calle de Compílatela número setenta y siete entre las de Amargura y Teniente-Rey, propiedad de D. Francisco Javier Balmaseda y Julián, cuyo derecho h i sido tasado en la suma de tres tnil setecientos treinta y dos pesos cíucuetna y dos centavos en oro; y par. el acto déla subasta se ha señalado el dia diez y seis de Octubre próximo venidero, á la uua de su tar re; advirtió ).tose que no se admitirán proposiciones que no cubran los do-i tercios del avalúo. Asi lo ha dispuesto en el juicio verbal seguido por D. Manuel Bala-gu<-r y Gutnez contra Uí Ci ira Morales como apoderada general de su legitimo consorte Don Francisco Javier Balmaseda en cobr.o de pesos.—Habana Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y Jos.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría.,—Oornelio Nuñez Díaz.	R 22
A consecuencia de los autos seguidos por Don Leopoldo de la Barrera contra D. José Ramón Pedemoute, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial e anuncie al público el remate que el dia diez y seis del próximo mes de Octubre, á las doce se ha de verificar en el Juzgado, sito eu ia calle de Obrapía número cincuenta y ocho, de una casa situada en Marianao calle Vieja núm. siete, en cuya casa se halla establecida la suciedad de recreo de dicho puebla, tasada en trece mil trescientos cincuenta y tres pesos treinta y tres centavos ore; á fin de que si alguna persona quisiere k icerlo proposición ocurra al lugar desigualo, e dia y hora señalados ó antes en la Ereribanía d$ mi cargo á ius-truirse.-Habanajdii z y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez.	R. 21
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de 11 Oattdr ti.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado las nueve do la mañana del di i cinco del entrante mes de O itubre eu las puert *s de e3te Juzgado, sito en ia calle de las Animas número noventa y uno, para el remato de varios muebles pertenecientes á la sociedad «Recreo de Obreros,» y que se encuentran depositados en poder de D. Francisco Saret, vecino de la calle de la Maloja núm. diez y siete, los cuales han sido tasados en la cantidad de quinientos pesos oro; pu liendo los (pie deseen h icer proposiciones enterarse del pormenor de la tasación en la Scer ttría de e-te Juzgado. Que así lo be dispuesto m providenc a de este día en los autos seguidos por D. Felipe Carbouell contra D. Josó Martiuez Sánchez en cobro de pesos.—Habana Setiembre diez y nueve de mil o lioeientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Francisco de Caí-tro.	R 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-
tanc.a del distrito de Guadalupe.
Por el presante edicto se hace saber: que el dia diez I y seis de Octubre próximo entrante á las ocho de la rn i-
Gonzalez Ramos, ha promovido por D. Marcelino González Ruiz, contra DI Rosa María Ruiz, en cobro de pesos.—Habana Setiembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría.—Arturo Galletti.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 16 de 1882.— Arturo Galletti.	R 20
Don Juan Vahlés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de! incidente á los autos seguidos para acreditar el estado de incapacidad mental de D. Ramón Avila Rodríguez, formado para tratar del cobro de las costas, he dispuesto nuevamente se saque á remate en pública subasta la vega el »Conuco de los Pinos,» compuesta de seis caballerías de tierra entré cercas, con arboleda, aguada y fábricas, y situada en el pueblo tie San Cristóbal de los Pinos, térmioo muuicipal y Judicial del mismo nombre, barrio de Mayar!, provincia de Pinar del Rio, la cual es propiedad del incapacitado, señalando para el acto de la subasta el dia catorce de Octubre próximo en las puertas de este Juzgado, á las nueve de la mañana, á fin de que los que quieran hacer proposiciones y enterarse de más pormenores ocurran á la Escribanía del actuario, advir-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.—Habana Setiembre 18 de 1882.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	R O 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público, haberse señalado las nueve de la muñana del día veinte y seis del corriente me3, en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm. noventa y uno, para el remate de vanas prendas d/ropa, efectos de cocina y m teb'es pertenecientes á Doña Narcisa Espinosa, los cuales se encuentran depositados eu la calle de Lamparilla núm. noventa y dos, y han sido tasados eu ciento treinta y tres pesetas setenta céntimos, pudiendo ios que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor del avalúo eu la Secretaría de este Juzgado. Que así lo h ; dispútalo en auto de esta feehi en las diligencias formadas por virtud del fallecim.euto de la referida D? Narcisa Espi uosa.—Habana doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martiuez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.	R O 20
«ni^4reíitpd« «C?OÍO'n Hel,túai?10 Hnunci0* ?8 Vrisente ñaña en los estrados del Juzgado, situado eñ'la caiie~d. eu la cárcel de esta ciudad, á de carg irse (le la culpa rnmiisidor núm-ro treinta v oír ™ to,, i-s i	>
que le resulta eu la causa que se iesigue en esle Juzgado, 1 1 1J numero treinta y cinco, tendrá Imnir „i ro.
por asesinato frustrado de D. Joaquín Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere s t le oirá y a Imiuistrará recta y cumplida ju.tie a v de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose porba-taute los estrados dei Juzgado para las '»otificacio-nesy demás trámites que ocurran.-Habana Setiembre 18 de 1882.-José Solano y Granados.—Por su mandato Matías Márquez.	E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.'
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v
nlQ7.n í5 I) Ía	\iTnla»á . . 1,0	. I .	. i . 1 . .
emplazo á O. José Mataró y Fernandez natural de ai’ »T ?U3	“i*“*“—> *cl\>'-omnie»,
m, ría, vecino de esta, hijo de Mhrutl v de D» Lármeñ f ll,rlc‘‘s demás anexidades, tasado ea trescientos no-
a	a. __:	.	•	. J	.7 Uü	víUUitíll vnnlo \r ..mitin rv* i! (Dat.PPlHnI.na r.rpintfi \7 un	üof,,..
quisidor número treinta y cinco, tendrá lugar el remate de un ingenio de fabricar azúcar titulado’ «Furísima ' Oiicepcion» situado en la jurisdicción de tareco término mu dei pal de Gibacoa, provineiade la Habana distante unos cincuenta y nueve kilómetros d * esta’ lindando por el Norte con el caserío de «Santa Cruz» cotí D. Tomás Hernández y Sierra del Obispo, al Sur coti elea mino Real, terrenos ile D. Joíó Ramírez, potrero «Las Oruces»é ingenio «Juguete»,al Este con la;finca de I). N
Ramírez y Quintana y potrero de D. N.‘Hernández y
pur¡el Oeste con el potrero «RioBlanco» y el de D. Pedro daliapia; compuesto de ciento seis caballerías de tierras con sus siembras, maquinarias, apaiatos, ferro-carri le
„--¡y ne L)‘.‘ Uármen soltero, ile veinte y siete años y empleado cesante, para que dentro de nueve de-pues del último anuncióse presente eu este Juzgado, sito duquisi tor número treinta
venta y cuatio mil setecientos treinta' y un pesos setenta centavos en oro, adviniéndose que no seatmitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del
y ciuco, A descargarse’ de la culpa m,e le resulla «. u justipreou y qua òste se encuentra de manitìesto eu la causa que Se le sigue por estufa k D. Perirò Batel, cìerto 1 ^scribaIìla- burH los quequteran mteresarse eu la su-
y seguro que de nó hacerlo saie declarará rebelde V con- ba;,ta- . ..	, , t ,	„ , , _
/ cou vos que como incidente á la testamentaría de D
Que así lo tengo mandado etilos autos ejecuti-
Hilario
En lo» autos del inte.3talo de D. Ramón Fernandez Criado y Gómez, el señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se publique por la Gao* ta ofte.al el edicto que á la letia, dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia Interino del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean cotí derecho á heredar á Don Ramón Fernandez Criado y Gómez, natural de Güines, soltero, de cincunuta y sieteaños de edad é hijo ile D. Antonio y de DI Francisca, para que comparezcan á deducir el derecho de quesecreau asistidos, dentro del término de treinta dias por conducto de la Escriba nía del actuario. Que así lo tengo dispuesto en los autos ilel intestado del referido D Rainon.— Habana Setiembre veinte de mil ocboole tos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
Y	para que tenga efecto lo dispuesto, abro la presente. — Habtna fecha ut supra.— vlateo G. Alvarez. C 22 D. Juan de Meló, Juez municipal ó interino de primera
instancia de esta villa y su partido judicial.
En los autos ejecutivos seguidos por Dou Cipriano Infiesta contra la sucesión y bienes de D. Juan Bautista Roilrigaflez, ya difunto, eu cobro de pesos, constantes de escritura pública con hipoteca en los que tambirn se b i declarado intestado el fallecimiento doi referido Ro-ilrigañez, be dispuesto que po. el presente edicto se cite, llame y empla/.e á los herederos del ci ado Rotirigañez, para que dentro del término de veinte dias contados desde la putilicacion de este anuncio, comparezcan en tste Juzgado en los referidos autos á deducir el derecho de que se crean asistidos. Sí así lo hacen se le» oirá y administra ájusticia, y de lo contrario seguirán adelante las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.
Y	habiendo dispuesto su publicación, libro el.presente
eu Sagua la Grande á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.— Juan de Meló.—Por mandado de S. Sría., a veiino Betancourt.	C 21
Don Deopordo de Irízar y Domínguez, Juez Manicipal
segundo Suplente del distrito del Pilar de esta Capital) etc.
Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Elias, sin in is generales, para que con sus pruebas comparezca eu este Juzgado, sito calle de C'ompostela número cincuenta y cinco, el dia veinte y nueve del corriente, á las doce de su mañana, para )a celebración del juicio verbal criminal seguido contra el misino, por lesiones á D.fBenitoiSoay Castillo; apercibido quede no comparecer, se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados dei Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámiteHabana 18 de Setiembre de 1882.— Irizar.—Por mandado de S. Srla., Jo.quiu Royé.	C O 22
Ha dispuesto i*l Sr. Juez de primera iuslaueia del distrito de Jesús Miría, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Susana Urrutia, natural de Cayajabos, soltera, de cuarenta años y cocinera, á fita de que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presenta,—Habana i4 de Setiembre de 1882. -Manuel Atidreu,	C O 23
Ei Sr. D. Andrói Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por este medio y á consecuencia de causa por lesiones contra DI Emilia y DI Micaela Hernández, que por este tuedio se convoquen á DI Eugenia Raíz y D.‘ Juana Herrera, para que eu el término de quinto díase presenten eu este Juzgado, calle de la Obra-pia número cincuenta y ocho, con el linde evacuar uu acto de justicia cu la referida causa.—Habana Setiembre 15 de 1882,—Luis Mazou.	O O 22
Consecuente á exhorto del Sr. Juez del distrito Norte de Santiago de Cuba, ha dispuesto el que lo es de Belen de esta Ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Fernandez, para que comparezca eu este Juzgado, eu dia hábil y lloras de audiencia, para que evacúe un act > de justicia interesado en dicho exhorto.—Y para su publicación libro la presente en la Habana Setiembre 18 de ¡882.— Eligió Botiache.t.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, qne por tres números consecuijivos de ia Gaceta oficial y término del tercero dia se convoque á D. José Campa Perez, cuyas geuerales se ignoran y que en once del mes de Julio último, expresó ser veeífio de la calie dei Marqués González número siete, á iiu de que comparezca en el Juzgado, Inquisidor treinla y cinco eu dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal; y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Setiembre 16 de de 1882.—Por D. Rafael del Pino, José Esclápet.
C O 22
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral (le esta ciudad, por ante mí h i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á tres camisas, un saco, un pantalón, un pañuelo y dos camisas viejas de alg dou, que se encontraban eu el tren de lavado de Don Ventura Plaza Sai miento, en la calie de Empedrado núm. cincuenta y cuatro, para que dentro del término de nueve días comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm. cuatrocientos once formada ci utra D. Andrés Tejeiro P. rez por hurto de las citadas piezas de ropa.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana a 18 de Setiembre de 1882.—Francisco de Castro.	O O 22
El señor Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los morenos Manuel .Martiuez, natural de Puerto Príucip *, de cuarenta y cuatro años de edad, soltero y cochero que en cuatro del comente dijo ser vecino de Sau Raf.id número ciento cuarenta y uno; y Mateo Chican, cuyas generalez se ignoran, á fin de que en ei término de tercero dia (Papúes de la última publicación comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 15 de Setiembre de 1882.—Rafael del Pino.
(I O 22
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al mor no Estéban García Plumas, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Setiembre 11 de 1882.—Antonio González.
C O 22
Ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jestis María, que por tre. números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Santa M -riña y Herrería, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar ua acto de justicia. Y para su publicación, líbrala presente.-Habana Setiembre 15 de 1882.—Mauuel Atidreu.	O O 22
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra Don Andrés. Sánchez Lazo, eu cama que se le .sigue por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta núm. veinte á manifestarlo! —Habana Setiembre 16 de 1882.—Manuel Baños.
^	C O 22
Dou Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito
de Monserrate.
A consecuencia de la demanda en conciliación establecida eu este Juzgado, por el Procura.tor D. Gregorio Solis, ea representación de D. José Rafa»l Jacobo Perez, centra el Ldo. D. Josó González de Pinera y toda vez que se ignora el domicilio de este, he dispuesto st? le cite por medio déla Gaceta oficial, á fin deque
comparezca en este Juzgado, sito, en la calle de Empedrado número 30, el dia veinte y cinco del entrante Setiembre de once á doce de su mañana, pata la celebración del juicio, advertido, que deberá concurrir asistido de su hombre bueno y en caso de que nó lo verifique, quedará iucurso en la multa y costas correspondientes. —Y para bu publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto, veinte v cuta tro de mil ochoeieutoá ochenta y dos. Antonio r. uo-mez.—Por mandado de Sría., Francisco de A. Pujol.
El señor Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de Drimera instancia accidental del distrito doi Pilar, por únte mi este dia se ha servido disponer que por este medio se convoque á D. Juan Barca, vecino (ie Alambique entre Puerta-Cerrada y Vives, y á Dou Francisco cuyo apellido se ignora, y Don Francisco N., para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones contra D. José Ellas Gutiérrez.—Habana Setiembre 4 de 1882. •Luis Mazon.	^ , P 21
El señor Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno Andrés Gispert, para que deutro de quinto dia después de la última publicación comparezca en este Juzgado, sito calle tie la Habana número ochenta y cinco, á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Habaua y Setiembre 9 de 1882.—Luis Mazon.	° 21
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa qu® por ante mí cursa contra el pardo Anastasio Valdés por lesiones al asiático José Apio, ha dispuesto que por treí números de la Gaceta oficial se convoque á este último, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, silo Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar uu acto de justicia en la referida oausu. — Habaua Agosto 29 de 1882.—Arturo Galletti.' O O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en ia causa que por ante mí cursa contra D. Juan Vi la y «oler, natural de Cataluña, vecino de esta, soltero, hijo de Francisco y Magdalena, del comercio y de veinte y dos años de edad, y á quien se sigue causa por atentado contra agentes de la autoridad, ha dispuesto que P°r tris números de la Gaceta oficial, se convoque á éste para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacu»r un acto de justicia eu ia refe ida causa.-Hab na «etiembre 15 de 1882.—Arturo Galletti.	C O 21
El señor Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Ce-lia Martínez y Cristóbal Padrón, vecinos que fueren de Omoa uúm. ocho y Lealtad núm. trece, para que se presente en este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, para uu acto de justicia. Y para su cumplimiento, pongo Ja presente —Habana Setiembre 13 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 21
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ame mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que el ida doce del corriente y después de las tres y media de la tarde se guarecieran del agua en un cafó situado en el Paseo de Tacón esquina á Infanta, para que dentro del término d : quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Obrapía número cincuenta y ocho, con objeto oe evacuar un acto'd justi ia en la causa que se instruye por hurto á D. Antonio V¡-ñds, Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana Setiembre 14 de 1-82.—Andrés S. Moreno.
Ei sefior Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mí ha dispuesto, que en tres números de ia Gaceta oficial, se convoque al asiático Isidro, cuyo apel.ido se ignora, áfin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju.-ticia. — Habana y Setiembre 15 de 1882.—José MI Espinosa. C O 19 El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ln dispuesto, que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, se inquiera del asiático Hipólito, colono que fué de D Federico Acosta y Ua-só, si se muestra ó no parteen la causa formada por malos tratamiento», al referido asiático y oíros comp(ñeros, contra el expuesto Acosta y Bassó.—Y para su publicación libro la presente. —San Autonio Setiembre 13 de 1882,—Antonio de Porto.
C O 20
MANUAL DE BOLSILLO
por
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 22 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. UI Teresa Quijano de Molina y DI Josefa Martinez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Sautos Fernandez.
PARTE ECONOMICA.
AYISO.
Habiendo sido nombrado agente de la Graccta en Matanzas D. Justo de la Guardia en sustitución tic los Sres. Sánchez y O, se hace público para general conocimiento.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGABA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
LEGISLACION
DE
INSTIli€tIOa\ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el do- Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacito de esta Imprenta.
IDUsTEí^O.
Sc dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libro de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta O. Federico
Hernaudcz.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta eu el despacho de esta Imprentájté tres pesos billetes el ojempiar.
.A?itonio González Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta, imprenta y en las principales librerías.
GONZALO G. IDE MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS, .
ha trasladado su domicilio á la callo de.Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.

PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
w
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
REGLAS' !í
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO BE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA So acaba de imprimir eu folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
do Madrid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, haj billetes de Madrid.
SOCXSBADXJS -sr EMPRESA?.
COMPAÑÍA ANÓNIMA DEL PERRO-CARRIL DE OAIBARIEIt A SANCTI-SPIRITU8.
La Junta directiva en sesión celebrada en esta fecha, ha admitido la renuncia que del cargo de Presidente de la mismha presentado D. Adolfo Sánchez Arcilla, y habiendo renunciado además dos de los Vocales suplentes, ha acordado se convoque á Junta general extraordinaria de accionistas, con objeto de de-ignar los Sres. socios que han de desempeñar diches puestos hasta la época de las elecciones generales, que según reglamento, deben verificarse en Marzo de 1883. La sesión tendrá efecto á las doce del dia 13 de Octubre entrante, en las Oficinas de la Empresa, situadas en ios altos de la casa número 8 calle de los Oficios.
Habana 13 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Joaquin Sousa Armenteros.
En Junta general extraordinaria de accionistas celebrada il dia de ayer, se acordó el reparto de un dividendo de tres por ciento en acciones y cupones á cuenta de las utilidades capitalizables hasta la fecha representadas por las obras del ramal al ingenio Julia; lo que se publica á fin de que los Sres. accionistas se sirvan pasar á recoger I09 correspondientes certificados en las Oficinas de la Empresa, calle de los Oficios núm. 8 desde el 25 del actual en adelante, y los.de Remedios podrán acudir á la Administración del camino, desdo el 30 del corriente mes.
Habana 9 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Joaquin Sousa Armenteros,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE HABANA.
LA
El moreno libre Cirilo Carrillo, ha participado el extravío de las Certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 51053 y 51054 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso los certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 18 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Juan Perez Freiré, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida ¡1 su favor con el número 55536 y so icitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inte igeucia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación/ se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 8 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. José Fernandez Longa, ha participado el travío de la Certificación de depósito expedida ¡ favor con el número 57916 y solicitado se le pro de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y tante quince dias, á fin de que si alguna otra pers se considera con derecho al depósito referido, ocuri manifestarlo; en la inteligencia de que si dentre término indicado, no se presenta reclamación se; cederá á expedir el duplicado correspondiente, quet do eu ese caso la certificación primitiva nula y de i gun valor.
H abana 7 de Setiembre de 1882.—El Secreta Manuel de Jesús Ponce.
D. Casimiro Fernandez García, ha participad extravío de la Certificación de depósito expedida favor con el número 41664 y solicitado se le p11 de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y rante quince dias, á fin de que si alguna otra per¡ se considera con derecho al depósito referido, ocur manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro termino indicado, no se presenta reclamación, se cederá á expedir el duplicado correspondiente, quec do en ese caso la certificación primitiva nula y de . gun valor.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Secreta Manuel de Jesús Ponce.
IMl>. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA 0BNHRAL POK 8.