■

MM






I

écs tTuWlitado waffl la daño 8f. I los Sra, arriba citado* pof medio de acta notarial, halla ahora encargad« do ella; ?
•,	.	¡.i| i -m i, eti debida forma, registrada en et Gobierno civil de tet-in re encargue (Te la Iiispecn
». .'.a ''i (•"i'-'.* y ,	Madrid en siete de Febrero do mil ochocientos ochenta niUinn, continúen los.expresado»
nueve oías de Junio de mil ,	„nnat0 *n 1« ^«.liíip.aeioii exnedida con el do ios destinos aneen la. actuaba
el
los testigos aba
Sello 9.“ Afto 1883
décima. Testimonb York á los veinte y nuevo dias de ochocientos ochenta y dos; unte l'inokney, Escribano público en y para de Nueva York y en presencia d io firmados: Comparecieron. I.os 8res. ib do <■ Francisco Navarro, de Nueva York, L). Tomás Alca Edison, do AI cilio Parle, Estado de New Jersey; 11. Grosvenor Portor Lowrcy, (le lairytoou, Estado de Nueva York y D. Jorge Wales Loren, de Nueva York, Estados Unidos de América, dúo iios cu la actualidad eti todas bis Antillas y demás posesiones de Ultramar de España, de la patente de ¡nvención número mi! seiscientos treinta [1630] expedida en veinte y uno de Julio de mil ocliocien tos ochenta y uno á favor de D. Tomas Alva Edison,-sobre unas “mejoras en vobérmetros ó aparatos para medir y registrar la corriente (pío pasa por los conductores,’’ y cedida posteriormente por dicho Sr. á los Sres. arriba citados, por medio de acta notarial en debida forma, registrada en el Gobierno civil dé Madrid en nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno, sogiin consta en la certificación expedida con el \ isto Bueno del Exorno. Sr. Director del Conservatorio de Artes y el sello do olido en Madrid á diez y seis do Marzo del mío corriente por D. Ramón (jarcia Romero, Oficial letrado del Conservatorio de Artes, Escuelas de comercio, Artes y Olidos y Secretario accidental del mismo, y quo á la letra dice asi: D. llamón García Romero, Oficial letrado del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Olidos y Secretario accidental del mismo. Certifico. Que en el archivo de este Conservatorio existe un ex» podiente instruido á instancia de Don Andrés B t-qnero en nombro de D. Tomas Alva Edison, vecino de Atenlo Parle, Estaños Unilos, en virtud del que se expidió á favor de esto interesado en veinte y uno de Julio último, patente de invención por veinte años, por “mejoras en vobérmetros ó aparatos para medir y registrar la corriente que pasa por los conductores,” cuya patente está anotada en la página cuatro tientos cuarenta y cinco, número uiil quinientos cuarenta, del registro de toma de razón que se lleva en esta Oficina. Asimismo, certifico: Que en el citado registro de toma de razón aparecen dos asientos de los cuales, resulta: Que D. Tomás Alva Edison ha cedido y trasmitido por instrumento público otorgado en once de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno, el derecho que le corresponde por la expresada patente y todas sus adiciones eventuales para la península española exclusivamente, sin incluir á sñs «ntillas y dptnas posesiones (lo Ultramar en favor de la Compañía Edison do Alumbrado Eléctrico de Europa limitada [Edison Electric Light Oom-pany of Europa liuiitod] establecida en Nueva York y para todas las antillas y provincias de U1 tramar de España en favor de los Sres. D. Francisco de Navarro de Nueva York, D. Tomás Alva Edison, de Menlo Parle (New Jersey) D. Grosve ñor Porter Lowrey do Turrytoon y D. Jorge Wales Loren de Nueva Yorlr. Certifico, por último, que no consta á esta oficina que I03 actuales po eeedores de dicha patente hayan cedido los dore c.hos que por la misma les corresponden. para que conste a petición del Sr. D. Andrés Baquero, expido la presenté á los efectos del artículo treinta y dos de la ley, con ol Vt.° Bu." dol Si. Director de este Establecimiento y el sello de oficio en Ma drid a diez y seis de Aíarzo de mil ochocientos ochenta y dos. Ramón García Romero. YTt.c Bn.° El Di rector, Mírqnez. Eay un sello. Y dijoron: Que por el presente ceden y trasmiten 6U3 derechos á dicha patente y á todas las adicio nes eventuales de la misma para todas las antillas y provincias de Ultramar do España á y en favoi' de lti Compañía de Alumbrado Edison de las Colonias Españolas (Edison Spanish Colonial Light Coiripany) corporación creada y que existe bajo las leyes del Estado (le Nueva York, Estados-Uni dos de América, teniendo su lugar principal de negocios en la ciudad Je Nueva York, en dicho Estado de Nueva York, para que tenga y goco en las referidas antillas y demás posesiones españolas de Ultramar ue dicha patente y de todos loa privilegios pertenecientes á la misma, como do cosa suya do que es dueña absoluta. Con poder de reiterar y publicar la presente escritura donde ere yeso necesario y del caso. Y para quo consto t petición do parte interesada, expido la presente que firmo y sello en la ciudad do Nueva York era nt snpra. José F. Navarro. Ticunas Alva Edison. Grosvcnor Forter Lowrcy. Jeorgo Wales Loren. Testigos, Geó T. Finekney. Chas H. Smith. Geo T. Finekney, Notnry puhlie. Kings. C.u Hay uu sello de este Notario. Yisto en este Consulado General de España. Bueno por lega lizacioii de la firma y sello de Air. George T. Fin-ckuey, Notario público en esta Ciudad, Nueva York trece de Julio de mil ochocientos ochenta y dos. For el Cónsul General. El Vico-Cónsul, Manuel de la Cueva. Veinte pesetas. Ciento treinta y tres. Hay un sello dol Consulado Ge neral de España en Nueva York. Fresentada es ta escritura á las cinco do la tarde de hoy y queda registrada al número Setecientos ochenta y seis, folio ciento sesenta y dos del libro correspondiente. Madrid dos de Agosto de mil ochocientos ochen y dos. Francisco Javier Camuflo, Secretario del Gobierno. Hay un sello en tinta del Gobierno de la provincia de Madrid. Sección de Fomento, Corresponde literalmente con su original que para cate fin me ha exhibido D. Andrés Baquero y Al mansa, vecino de esta Córte, a quien lo devolví de qne doy fé y á que me remito. Y para que conste á instancia del misino y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio do esta Villa, con vecindad y residencia en ella pongo el presente en dos pliegos de la clase décima números setecientos ochenta y cinco mil setecientos cincuenta y cuatro y setecientos ochenta y cinco mil setecientos cincuenta y nueve que signo y firmo en Madrid á seis de Setiembre de mil omiocientos ochenta y dos. Signado. Federico Alvarez. Hay un sollo de este Notario. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico AÍ-varez. Madrid veinte de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. Signado. E. Hermenegildo Hernández. Signado. Ldo. José García Lastra. Hay un sello de legalización. Colegio Nota- ial del territorio de Madrid. Hay un timbre móvil. 10 céntimos.—Es copia.- -El Director General.—P. A., R. Correa.—Hay un sello en que se lee.—Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Sello 9? Año 1882. Habilitado para la clase ICa Testimonio. En la ciudad de Nueva York á los veinte y nueve dias de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, ante mí George T. Finekney, Escribano público en y para el Estado do Nueva York y en presencia de los testigos abajo firmados, comparecieron: los Sres. L). Francisco Navarro, de Nueva York; D. Tomás Alba Edison, de Menlo Parle, Estado de Nueva Jersey; [>. Grosvenor Port r fjowrey, de Tarrytoon, Estado de Nueva Y ork; 1). Jorge Wales Loren, do Nueva York, Estados Unidles de América, dueños en la actualidad en todas las Antillas y demás posesiones de Ultramar de España (le la intente de invención número mil seiscientos cincuenta y siete (1057) expedida en cinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno á favor de 1). Tomás Aiv.i Edison sobre unu^ «mejoras en un pro eedimiento pura la fabricación y tratamiento de carbonos incandescentes» y cedida posteriormente por dicho
.	ly dos segua consta en la certiticacioii expedidn con c
mi George ‘ • Visto Buono del Exerno. Sr. Director del Conservato-Estado. rj0 Arles y cl sello de oiicio en Madrid a nuove de
Garcfa llome-
Mavo del año corriente,' por D. Kalium M m ro, Secretario interino y Oficial Letrado del Conservatorio do Artes, Escuelas de Lometa i o. Altes y Oficios, certifico-' Que en ei archivo ue este Lor-í-ervutorio de Artes existe un expediente instruido á instancia de D. Andrés Baquero Al mansa, en nombre de 1>. Tomás Alva Edison, vecino de Menlo Park, Estados Unidos de América en virtud del que se expidió á Livor de este interesado en cinco de Setiembre de tnil ochocientos ochenta y uno, patente de invención por veinte años por mejoras en un procedimiento para la fabricación y tratamiento de carbonos para lámparas eléctri cas incandescentes y en las partes accesorias de los mismos, cuya patente está anota la cnla págini cuatrocientos sesenta v ocho número mil doscientos veinte y tres del registro do toma de razón que se lleva en esta Oficina. Asimismo certifico: Que en el citado registro de toma de razón aparece un asiento, del cual resulta; Que I). Tomás Alva Edison, lia cedido y trasmitido por instrumento público otorgado en veiute y nueve de Diciembre ue mil ochocientos ochenta y uno el derecho que le corresponde por la expresada patente y todas sus adiciones eventuales para todas las Antillas v provincias de Ultramar de España en favor délos Sres. D. José Francisco Navarro, de Nueva York; D. Tomás Alva Edison, de Menlo Park; D. Grosvenor Porter Lawrey, de Tarryton y D. Jorge Wales Loren, de Nueva York. Certifico por último, que no consta en esta Oficina que los poseedores de dicha patente hayan cedido los derechos que por la misma lo corresponden. Y para que conste á petición del Sr. I). Andrés Baquero, expido la presente á los efectos del artículo treinta y dos de la ley con el Visto Bueno del Sr. Di rector de este Establecimiento y el sello de oficio en Madrid á nueve ele Mayo de mil ochocientos ochenta y do3. Ramón García Romero. Visto Bueno. El Director, Márquez. Hay un sello. Y dijeron: Que por el presente ceden y trasmiten sus derechos á «1 ¡cha patente y á todas las adiciones eventuales á la misma para todas Jas Antillas y provincias de Ultramar de España á y en favor de la Compañía de Alumbrado Edison de las Colonias Españolas (Edison Spanish Colonial Light Corapany,) Corporación creada y que existe bajo las leyes del Estado de Nueva York, Estados Unidos de América, teniendo su lugar principal de negocios en la ciudad de Nueva Y ork, en dicho Estado de Nueva York, para que tenga y goce en las referidas Antillas y demás posesiones Españolas de Ultramar de dicha patente y de todos los privilegios pertenecientes á la misma como de cosa suya de que es dueña absoluta. Con poder de reiterar y publicar la presente escritura de cesiou'donde creyese necesario y del caso. Y para que conste á petición de parte interesada, expido la presente que firmo y sello en la ciudad de Nueva York, era ut supra. José 'F. Navarro,Thomás Alva Edison, Grosvenor Porter Lowrey y Jorge Wales Loren. Testigos. Geo T. Finekney. Chas H. Smisth. Geo T. Piiickney, Notary public. Rings Cij. Hay un sello de este Notario. Fay otro sello del Consulado general de España en Nueva York. Visto en este Consulado general de España. Bueno por legalización de la firma y sello de Mr. George T. Pinekney, Notario publico en esta Ciudad. Nueva York trece de Julio de mil ochocientos ochenta y dos. Por el Cónsul general, líl Vice-cónsul, Manuel de la Cueva. Hay un sello del Consulado General de España en Nueva-York. Derechos veinte pesetas. Artículo ciento treinta y tres. Presentada esta escritura á las cinco de la tarde de hoy, queda registrada al número setecientos ochenta y siete, folio ciento sesenta y dos del libro correspondiente. Madrid á dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos. El Secretario del Gobierno, Francisco Javier Camuflo. Hay un sello dol Gobierno de la provincia de Madrid. Sección de Fomento. Corresponde literalmente con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero y Almansa, vecino de esta Córte, á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito. Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta villa, con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en dos pliegos de la clase décima números setecientos ochenta y cinco mil trescientos cincuenta y cinco al cincuenta y seis, que signo y firmo en Madrid á seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. Signado. Federico Alvarez. Hay nn sello de este Notario. Legalización. Los infrascritos Notarios de¡ Colegio y distrito de esta Villa, legalizamos el signo, filma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez Madrid veinte de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. Signndo. E. Hermenegildo Hernández. Signado. Ldo. José García Lastra. Hay un sello de legalización. Colegio Notarial del Territorio de Madrid. Hay un timbre móvil. — 10-céntimos.—Es cópia,—El Director general. —P. A.—R. Carrea.—Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
I). Enrique Hernández, Alférez que fué de Voluntarios de esta Isla, se servirá presentarse por sí ó por medio de persona que le represente en la Sección de Campaña de esta ( apitauía General, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta Je la Habuiia á los fines indicados.
Habana ló de Noviembre de 1882.-EI Brigadier Jefe de Estado Mayor, .Luis Roig de L'uis.
Dirección General de Hacienda.
Aduanas.
El Exorno. Sr. Gobernador General, en atención á lo expuesto por el Ayuntamiento de Vinales, en solicitud de que se habilite cl surgidero do hi Esperanza, para la importación y exportación de travesía, de conformidad con lo informado por la Diputación provincial de Piuar del Rio, Ayuntamiento solicitante, Junta de Aranceles y esta Dirección General, y en atención á las circunstancias aflictivas de dicha provincia qne reclaman prontitud en la habilitación solicitada, á reserva de lo qne resuelva el Gobierno de S. M., se lia servido iisponer qne se declare y conceda desde luego con las limitaciones vigentes para las Aduanas de esta lase, á que so refiere cl 2.° grupo de las que expresa el apéndice número 1 de las Ordenanzas.
Lo que se publica para conocimiento del púdico y del comercio.
Habana-i de Noviembre de 1882.
Juan J/jrén.
funcionarios ejercien-lo los destinos qué en la actualidad se hallan desempeñando.— De Uiiil orden lo digo á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado su euni 8 del actual se | ublica c í t c tos cor respon I i en t es.
Habana Noviembre 14 de 1882.—El Inspector general, Salvador Gu¡rrc 'o,
Segutulo« Que ím Rafael líefnitmegildo Í)la8, á consecuencia tíe k Dolí el primer Jete déla testamentaria de la Sra. D.3 «Josefa Santa Crhz do Oviedo, se hace público por este medio y nueve dias consecutivos ebtt objeto de que la persona en cuyo poder so encuentre ia carta de pago expedida
Jdnid Protééiora di Libarlos de ta Provincia de la Habana.
Por este medio se convocan á las personas qUe * continuación se expresan y cuyos domicilios se ignora»
, .	en esta Junta, para que dentro del término de tuini'1
ni ¡miento ñor S E con fecha P°E- la cantidad expresada, *e sirva entregarla o j di» Ocurran á la Secretaría, situada en la calle (n f i Gaceta oficial liara los ''emitirla á este Centro en el termino de quince | 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de |0l .
' ‘	’	‘	'	dias á contar del primero de la publicación de este representación á instruirse del estado do las rechium
dones que tienen establecidas sobre inclusiones de na. trocinados en el R gistro primero; en el concepto <1« que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Jun-ta, teniendo en cueuta que esas mismas personas han sido convocadas en distintas ocasiones, procederá con. forme á los Reglamentos vigentes, á lo que correspun, de, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría de-ben llevar tus cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de embarcaciones menores. ANUNCIO.
lias ú contar del primero ele la ] aviso; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, se declarará nula y se librará certificación qne la sustituya.
Habana Noviembre 9 de 18S2.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el 14 del actual, con objeto do adquirir los efectos y artículos destinados á las embarcado'» nes menores del servicio militar en este puerto, durante el actual año económico por falta do licitado-res, se convoca por el presente á uña segunda pública subasta, que tendrá lugar el dia 29 del corriente alas 12 de la mañana en el despacho del Comisario de Guerra qne suscribe, sito en el muelle de Caballería, pabellones del Cuartel de la Fuerza, pon sujeción á los misinos pliegos de condiciones y precios límites que rigieron en la piimera, los cuales se ha.' lian de manifiesto para que los cousnlten do 11 á, 4 do la tarde en la indicada Oficina é inserto el de condiciones en la Gaceta oficial de los dias 4, 5 y 7; cu el concepto do que las proposiciones se ajustaran estrictamente al modelo que al pié se publica.
Habana 14 do Noviembre 1882.—El Comisario de Guerra de 1.“ clase, Juan de Echenique.
Modelo de proposición.
D. N. N.... domiciliado en la calle de. ... número.... enterado de los pliegos de condiciones y precios ¡imites que lian de regir en la segunda subasta que lia de verificarse el dia 29 del actual pa ra la adquisición de varios efectos y artículos destinados á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto} se compromete á observarlos en todas sns partes suministrando (los efectos ó artículos ó áinbos) ú los precos qué se marcan en el pliego ó con la rebaja del tanto por ciento sobre los mismos.
Habana.... Noviembre de 1882.
Firma del proponente.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negocíalo de Reparos.
Nútn. 532.—Fól o 301.
Don Luis Rodriguez Bocalan y Don Eduardo Adriaensens, Administrador é Interventor que fueron de la de Rentas de Cienfuegos, se presentarán en esta Contaduría eu hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro de dicha Administración de Rentas de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento del citado Tribuual de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Noviembre 2 de 1882.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
Núms. 297—53.—F.° 14. •
Los herederos de D. Bonito Novoa, se presentarán en esta Contaduría, on hora y dia hábil y término de qnince, á recojer nn pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de la dol Tesoro por Ingresos y Pagos do Matanzas del mes de Junio de 1870; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 6 de Noviembre de 1882i—El Contador general, Beramendi.
Núra. 571,—Fólio 312.
A fin de cumplir una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, recaída en el exánien de la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana del mes de Julio de 1866, los herederos de ü. Diego José de la Torre, D. Felipe Lima y Renté, D. Félix Giralt y Figueroa y D. Joaquin F. de Aenlle, Catedráticos que fueron de la Universidad de la Habana, se presentarán eu esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15, en la inteligencia qne de no verificarlo les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. Beramendi.
Núm. 955.—Fólio 401.
D. Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador general de Pagos de Hacienda de esta Isla que fué, su apoderado ó herederos si hubiere fadecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura de calificación de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro'de la Administración Económica de Pinar del Rio correspondiente al mes de Agosto de 1878, en la inteligencia que de no presentarse le parará cl perjuicio que haya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador general, Btramendi.
Inspección General de Telégrafos.
Número 4829.
Por el Ministerio do UlLramar se comunica al xemo. Sr. Gobernador General, la Reai órden siguiente:
«Número 1762.—Excmo. Sr:—En vista de la carta oficial de V. L. numero 2144 acoropañundo cópia del expediente instruido por la Inspección general de Telégrafos de esa Isla, proponiendo la supresión de la Subinspccéicn de Santiago de Cuba recientemente crea-i, fundándose en la falta de comunicaciones con las Direcciones truido un no
Núm. 289.—23.—Fólio 6.
D. Pedro Mendo y D. Jaime 0‘DaIy, Interventores de Pagos que fueron de esta Isla yD. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se -presentarán eu esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dei Reino á Ja del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Depositaría do Matanzas del mes de Enero de 1869; cu la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según o prevenido en el artículo 65 del Reglamento de dicho Tribuual de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 24 de 1882 —El Contador general, Beramendi.
D, Antonio Martínez Peris j D. Francisco Montarlo, Administrador y Contador que fueron respec i-vamente de la Aduana Je Carde as, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en es .a Contaduría general en liora y din hábil, para un asu í-to que les.interesa.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador gene-
Negociado de Compulsas.
I). núm. 1411.—F 363.
D. Dionisio Beña y Pedrejón, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentare de Sección dependientesde la misma resal- i T 68U Coutaduna general en día hábil para enterare
table retraso en la mu-cha del se’rvicio. ¡ de UI* as,U!lto T'f \e	,
Habana Octubre 27 de 1882. —El Contador general, Beramendi.
Administración Económica de la Habana.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de los contribuyentes por el concepto de patrocinados dedicados ni servicio doméstico la relación duplicada do los qne poseen para la formación de la matricn'a le 1882 á S3, no obstante haberse veucido los plazos que 60 lian fijado, esta Administración lia acordado conceder o ti; o nuevo plnzo irnprorogable quo vencerá en 30 del presente mes de Noviembre, debiendo presentar dichas planillas todos nqno líos quo no lo hayan hecho durante los meses do Setiembre y Octubre últimos, aunque lo hubieran verificado en años anteriores; en la inteligencia que los que no cumplan con este deber durante el presente mes, incurrirán cu la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, por cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaron de declarar, abonando además lo qne hubieren dejado de satisfacer por el referido concepto.
Habana 3 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico. —F. S.—José Cañizares.
Bienes del Estado.—Murallas.
En el expediente ejecutivo incoado contra el Sr, D. Manuel Almagro y Da Nieves de la Vega, como propietarios de la casa situada en la calle de Teniente-Rey entre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hotel América» y edificada sobre el solar número uno de la manzana 19 de los t-rrenos de las murallas, en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra del referido solar, esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento dé lo que dispone el art. 26 do la Instrucción para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, so saque á subasta d cbo solar juntamente con las obras sobre él levantadas, y á los que no grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la do la Hacienda, El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia 22 del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello á tenor de lo que dispone el art. 27 de la citada Instrucción.
Habana 22 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Diego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Terreno........................... $ 33902 ...
Albafiilería....................... 93504 83
Carpintería,  .............. ..... 21064 46
Total..................$ 148471 29
Segunda. Las proposiciones se liarán cu pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra ios dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración ana cautidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la .Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas ála llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura,-anuncios en la Gaceta y demás qne puedan originarse hasta ponerle eu posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para,tomar parte en aquella.
Modelo de propesiciones.
D. N.....N......, vecino de..............., calle
de.............núm.......... enterado del anuncio pu-
publicado en la Gaceta del dia...,.., y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Hotel «América» eu la. cantidad de ........ (en
letra) pesos en oro pagados al contado, ubligánduse á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.........Fecha y firma.
3*
•8|
if
¡í S’
PERSONAS QUE SE CITAN.
87
94
89
124
152
197
200
23.3
267
268 273 319 344 382 543
554
591
626
62^
638
610
649
684
659
755
830
861
911
920
993
lu53
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
Adrniiiilstracioii Local de Aduanas.
En la -casilla de reconocimiento de equipajes lia quedado un baúl rotulado Félix Furné, Cayo Hueso, que vino entre los equipajes procedentes 0135 del vapor americano New Port, procedente de New York, por no haberse presentado su dueño á recia- 2202 marlo, por lo que se cita a éste para que dentro 2239 del plazo de qnince dias se presente en esta Admi- 2269 nistracion á hacer el despacho de dicho baúl, pue3 2358 de lo contrario se procederá á lo que corresponda. Sin nó Habana 15 de Noviembre de 1882.— Antonio Matos.
27 D. Francisco Gell.
29	# Ricardo Misa.
48	» Rafael de Córdoba.
59	» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa do.
ña Catalina Entrnlgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de I). Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la cali« del Prado núm. 45.
D? Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejídor.
» Tomás de Silva.
Ha Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano I). Juan.
D. Antonio Rodriguez Menendez, vecino que fué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro,
» Víctor Leónard.
» Juan Antonio Ulacia.
Da Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Ilaro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte dofla Autouia Mediavilla.
» Francisco G. Bauza, administrador Judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de JD. Ramón Diaz.
» Luis González, 6 sus kéiederos, vecino que íué de la calle de S. Joaquín núm. 42.
D!> María Tomasa Nuüez de Villavicencio.
.» María de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idem.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla C6.
D» Juana Ñoñez, viuda do D. Pascual Ferrer.
n Josefa Moya.
» Carmen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119. » Antonio Gómez y López.
Dq. Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
D. Vicente Garc a.
Da Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel OReilly,
» Rafael del Pino.
D4 Isabel Ruiz de Apodaca.
1). Miguel del Rio, apoderado general de dofia Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de I). Ramón Bustinza.
1312 Da Antonia CalbeJl, que vivió Aguiar núm. 67. 1318 D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
» Pedro de Elichalde ó su apoderado D. Pedro Govin.
» Juan Bautista ó D. Antonio Fon te.
D‘l Catalina Gárciga, que filé v- cina del Cerro. D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
» Juau álvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarez.
» Benito de la Calzada y Far, vecino que fué de San Juan y Martínez.
D? Tomase Fernandez de Cuartas, vecina que filé del barrio del Cerro, calle de Sania Teresa núia. 3.
» Angela Falcon, vecina que fué de Jamo.
D. Sebastian Fernandez Ve'nsco y Montalvo, 6 su consorte Da María de los Dolores Ramírez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo,), vecino que fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de D? María y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mismos.
Da Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
>1 Bl-s Kuiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisional del Campo de Mai-te.
Da María Santa Cruz de Oviedo, viuda da Campo-» Idem id.
D. Narciso Oasauova y Argilagos, que residió
en Touiente-Rey 16.
» Juau Carri aburo, que residió en el Vedado. » Celestino Fernandez, api ¡erado de D? María de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó O. José Gome/. Real.
Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consol» cion del Sur.
» Leandro Peñ», que residió en Riela 19, ó sus herederos.
1765 Da Natalia de Zayr s y Hernández.
1769 D. Santiago de Arellauo,
1772 D? Dolores Acost 1-1774 D. Antonio Acosta.
1931	»	Miguel N. Teuma.
1937	»	Manuel Diaz Coto.
1994	»	Enrique Mira.
1995	»	Manuel Moreuo.
2019	» Francisco García Trelles.
2023 D4 Dolores Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.	.
2032	»	Rosa Abreu.
2056	»	Cármeu Rivas.
D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Zaharí e.
» Luis Arredondo, en representación de lo» menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López.
D4 Clara Piloto.
D. Estanislao Hernández.
» José de la Camp< lucían.
» Tomás Rodriguez Prieto.
Habana, Julio ?-> de 1882.—El Secretario, Bien' venido Remandes.—Vto. Bn-j.—El Presidente, Domínguez
1325
1.323
1348
1351
1427
1440
1460
1465
1466
1474
1438
1539
1540
1541
1555
1556
1565
1573
1579
592
1593
1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
Junta Central Protectora de Libertos.
Los Sres. D. Agustín Te cío Muro, D. José
TEfUTEWA * EC'CJIALY.
servicio,
quedando por consiguiente sin efecto las ventajas que se proponian con aquella medid»; 8. M. el Rey (q. D. ¡r se ha servido disponer: Pr mero. Que se suprima la referida Subinspeccion funcionando esta Dirección y las de las Tunas y Guantánamo como las demás de su clase; desemp fiando la Secretaría de la Inspección general del Ramo el Director segundo Jefe, y la Dirección de la llabaua tor de primera que
Tesorería Generai de hacienda.
A fin do dar cumplimiento al acuerdo del j inscripción de los patrocinados Cayetano, Fran-
.........0.........,	..._____ Excmo. Sr. Director general de Hacienda, fecha ¡ cisca, Nicoksa y Timotea solicitados y obteni Jos
é Inspección de Cables cl Subdlrec- ^ de Setiembre último, en que dispone la devolu-1 por dichos Sres; debiendo exhibir en el acto de la es el funcionario que le sigue en	depósito constituido en esta Tesorería presentacic
E. Abreu y D. Antonio Cullel, síndicos estos últimos del concurso de D. Juan Lavin, se servirán -______ ____________________________-, _____*
presentarse en este Centro á la mayor posible bro	'
vedad, á fin de contestar la reclamación establecida Comandancia General de i a .Habana y Gobierno por los Sres. Musforroll, Tronará y C.a de Santia-	Militar de la Plaza.
á consecuencia de los certificados de
ANUNCIO.
Habiendo fallecido el Capitán Habilitado de Sñ1®-
go de Cuba
tor ue puniera que es ei iunciouario que le sigue en	u'-1 deposito consumido en esta 4csoreria \ presentación los couipr
categoría, quedando como segundo Jefe de la misma en 17 de Setiembre de 1866, por valor de 300800 derecho de patronato, el Subdirector de segunda D. Carlos Abafos, que se .escudos, á nombre de D. Antonio Pereira y de D. i Habana 9 de Novi
\r	„ i 1 oo-» .	•,	. hiendo procederse al nombramiento del que ha de sus
ciubre do lbbw.^ Arderius, tituirle eu cada uno de los referidos cargos por el resto