GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Num. 174.
.Martes 25 de Julio de 1882.—J,Santiago el Mayor, apóstol, patrono de España.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
Negociado de Orden Publico y Policía.
PRIIIEBA SKCCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUO ÍÍESEIIH Ut Li BLA HE CUBA.
Art. 2.° Los que promuevan ó ejecuten un secuestro y los que concurran á la comisión del
delito con actos sin los cuales no hubiera podido El Excmo. Sr. Gobernador General al resol-i realizarse, serán castiga dos con pena de cadena ver el expediente formado con motivo de lo ocu-perpetua á muerte. La aplicación de las penas se	nido en las tiestas que tuvieron	lugar en el Tér-
ajustará en un	todo á lo dispuesto en el capítulo	mino municipal de San Cristóbal,	de la Provincia
j cuarto del título tercero y capítulos tercero y de Pinar dol Rio, en los dias cinco, seis y siete de i cuarto dél Código penal de las Antillas, conside- Mayo último, se lia servido disponer que se repro-! raudo como circunstancia agravante la de haber duzca en la “Gaceta Oficial” para recuerdo, y que sido detenido el agraviado bajo rescate y por más se cumpla exactamente, la circular de este Gobier-idfc un dia.	no da 1." de Agosto de 1881, que reglamenta el
S.	M.	el	Rey	(q.	D.	g.) queriendo Art. 3."	El conocimiento de estos delitos	orden con que por los Gobiernos	de provincia de-
premiar la acrisolada lealtad	de los	volunta- ■ oorrcspondciit	exclusivamente á un Consejo de	beu concederse las tiestas y ferias, que soliciten
- -	-	-	- • rinowo »«.monaT.». «„a g0 cjonstituirá llegado el los pueblos, y la forma con que éstas han de efee-
E1 Consejo continuará la tuarso.	/
no obstante la ausen- Y de orden de S. E. se publica desde luego,
,	- -	,	-----—------------, sin perjuicio decirles para general conocimiento.	'	_
1 trillantes cualidades puedan ostentarse pil- siempre que se presenten ó fueren habidos, blicamente por todos y cada uno de los in- Art. 4.° Toda persona so considerará inves-1 divíduos de tan patriótica Institución, desde tida de autoridad pública para proceder ó la capel Coronel hasta el de última clase, se lia tnni de los reos ú quienes por el Consejo de Gue-servicTo autorizar por telegrama de ayer la rra®e hubiere impuesto la última pena, empleando
creación de la medalla propuesta por esta,nl™‘,io8JP'^d‘!n,“s ? ríí!lol,nta' , .
Capitanía General, que en Analogía con la1	Y?"01™ I’»**
~ ^ i oí tt	-a i rizar recompensas en metálico que las Corpa
Cruz de San Hermenegildo que existe en el raciones ó particulares ofrezcan para la captura de
ha servido declarar á D. José de Iturria y Surga, jnbilado por imposibilidad física y con el haber ; que por clasificación le corresponda.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 1G
del Ines actual, de su orden se publica eu la Gace- ,	011 Manuel Rico y González, Comisario do ¡Gne-
Intendencia Militar de la Isla de Cubât
Comisaría de Guerra.
ta oficial para general conocimiento. Habana Julio 21 de 1882.
M. Díaz dé la Quintana.
Habana 11 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Circular que se cita.
Ejército dé á conocer la constancia de los voluntarios en el servicio de las armas.
Dicha medalla será de forma de Cruz pendiente de una cinta de seda con los colores nacionales, según el modelo que opor-
tunamente se publicará por la Capitanía G.cc!‘?no llc primera instancia, ^ Jefe de la Guardia a______.1 a-	.InvnnL á „oovln ó 1 Cml I dos Dqmtados provinciales, pueda fijar
Gobierno General de la Isla do Cuba.—Secretaría.—Negociado de Orden Público; y Policía. —El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien disponer que, desde esta fecha, los Goberna-Art. 6.° Se autoriza al Gobernador General dores Civiles do las provincias déla Isla, concedan para que oyendo el parecer de una junta, com- ó nieguen, según proceda, los permisos que se les puesta en cada provincia del Gobernador de la pidan para tiestas y férias en los pueblos de su misma, Presidente; Comandante General, Juez distrito, y que como éstas son por lo regular un
los reos de secuestro condenados á la última pena
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 del mes próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 948 de 15 de Mayo último, dando (intenta de haber anticipado tres meses de licencia póf enfermo al Juez de 1.a Instancia de Giianabacoa D. Guillermo Berna!, teniendo en cticnta lo disr puesto en el Real Decreto do 26 de Abril de 1S78; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar el referido anticipo de tres meses de licencia á favor del Sr. Bernal.”	•
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del mes actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento..
Habana Julio 20 de 1882.
M. Dias de la Quintana.
rru y Jefe Instructor de expedientes administrativos, do alcances y reintegros de esta Plaza.	'
■ Ignorándose,el paradero del paisano D. Juan Lasscvill, Ayudante de factor que fué en la facto-I ría de provisiones de San Luis (Cuba) lo llanjo y cito por este mi segundo edicto para que en el i preciso término de veinte días á contar desde su i publicación se presento en esta Jefatura, sita calle j de Teniento Rev número 15.
Habana 9 de Julio de, 1882.—El Jefe Tns-i trqctor, Manuel Rico.—Por su mandato.—El Secretario, José Valero.
General, y tendrán derecho á usarla á los
pueda fijar
,	....	durante un año, el domicilio de los vagos v gentes
diez anos de sei vicios sin abonos, con un {je Itl!q vjv;r) entendiéndose por tales los compren pasador que llevara la inscripción quo asi didos, en el párrafo vigésimo quinto del artículo lo exprese, aumentándose sucesivamente diez del Código penal citado, otro pasador por cada cinco años más de Art. 7.° El Gobierno dará cuenta á las Cór-gervicios, con la inscripción que exprese los tes del presente Decreto.—Dado en Palacio á diez que llevan de permanencia en el Instituto, y siete de Octubre de jnil ochocientos setenta y
Lo que he dispuesto se publique desde Im<rve' A'f,0080;'
L ~	1	- •	•	1	i vador de Albacete.-
siete de Octubre de mil ochocientos
-El Ministro de Ultramar, Sal--Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos con- frutos, ganados, etc., puesto que las llamadas en .	.	,. , siguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.-- este país férias, no tienen más objeto que el mego
de tan benemerita como patriótica insti- : Madrid diez y siete de Octubre de mil ochocientos y diversiones públicas.
luego por Gaceta extraordinaria para conocimiento y satisfacción de los individuos
pretexto de que se valen los viciosos para establecer juegos prohibidos, presentando sus solicitudes con ofrecimientos pecuniarios pura obras de beneficencia ó para objetos del culto religioso, además de las prevenciones generales que contienen las disposiciones vigentes phra no fomentar la vagancia, se observen las reglas que siguen:
1.a Conforme á lo mandado en las circulares de 24 de Enero de 1860 y 22 de Setiembre do 186 L, no se autorizará feria alguna que no sea para vender, comprar y trocar efectos de comercio,
tucion.
Habana 23
ele Julio de 1882. Luis Prendergast.
S. M. el lley (q. D. g.) por Real orden de ayer comunicada por el cable por el Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar, se ha servido declarar subsistente para el presente curso académico la gracia otorgada á los estudiantes de esta Isla por la Real orden de 3 de Junio de 188 L sobre exámenes extraordinarios de término de carrera.
Y se publica para conocimiento y satisfacción do los que se hallen en condiciones de aspirar á dicha gracia.
Luis Prendergast.
DECRETO.
setenta y nueve.— Albacete.— Sr. Gobernador 2.a Ni en las verdaderas férias, ni con moti- ¡ Genera] de la Isla de Cuba.”	vos ni pretextos de otra clase, se tolerarán por j
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador niugtin concepto ni en forma alguna, juegos, rifas, ¡ General en seis del actual que so cumpla lo man- bazares, ruletas, etc., etc., ni lidias de gallos fuqfia dado por S. M.‘[q. D. g.] se publica en la Gaceta de lo reglamentado en 16 de Febrero de 1877.
general conocimiento.— Habana 14 de
oficial para
Noviembre de 1879.—El Secretario General, Joaquín Carbonell,
SECRETARIA.
3.a Toda solicitud que directa, ó indirecta-do! Gobierno mente tienda á desvirtuar cualquiera de las disposiciones de esta circular, quedará desde luego sin i curso en el Gobierno d3 provincia respectivo, y lo mismo liarán los .¿Alcaldes municipales, en sus demarcado”"0 0011 Ia8 fine de fueren presentadas con Sección de fomento.—Industria y Comercio, j igual fin.
¡	4.a Cuando los Ayuntamientos, en tiso de la
D. Pedro Moreda y Deben, ha solicitado del eompetpncia que les concede el artículo 69 dé la Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de Ley municipal, traten de llevar á efecto alguna la marea para tabacos titulada “La Impareihl.” féria ó mercado, entendiéndose, por,ella la concu-Lo que se hace público e¿ virtud de la Regla rrencia de mercaderes ó negociantes á nu jugar eq, 1.a, artículo 12 del Reglamento aprobado por Real c]ia señalado, para vender, comprar y trocar artícu-
Hahiendo tenido lugar recientemente pn la provincia de Matanzas el secuestró de D. Manuel Fernandez Capote, además
del ocurrido con asesinato en la persona	,	..	,
de D. Manuel Rósete en la de Santa Clara , ; Los Srce. Alvarez, Garcia y> C.; han solicitado
en Mayo ultimo, y siendo de todo punto ^ ^ mareM pum tnbacósíLíl Sub.mi.th,” “Éntre
orden de 31 dsMarzo último, á fin de que llegue jos de comercio, etc., en el acuerdo que tomen, que á conocimiento de todos los fabricantes" de esta han de someter á la aprobación previa del Goberna-Isla y del extranjero, para que en el término de 30 tjor (Je la provincia, cónfonne al artículo 70 de la | días contados desde la primera publicación del misma Ley, habrá de hacerse’constar de un modo j presente anuncio, puedan entablar las reclamado^ fehaciente la necesidad de la feria ó mercado; los j nos que créan con derecho,	frutós e artículos eu qqc abunda el pueblo fen que j
Habana Julio 18 de 1882.	,]uv (j0 celebrarse; los puntos* cercanos dé que po-j
M. Díaz de la Quintana. |drán lloverse aquellos ú otros efectos, semejantes
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 del mes próximo pasado se comunica á este Go bierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y, E.-número 880 de 5 de Mayo próximo pasado dando cuenta de haber anticipado tres meses de licencia por enfermo para la Península al Promotor Fiscal de Güines D. Luis Gastón y Gastón; vistas las instancias que el interesado ha elevado á este Ministerio en solicitud de que se amplié á seis meses él referido anticipo de licencia, de acuerdo con lo prevenido en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D, g.) ha tenido á bien aprobar el referido anticipo de licencia, ampliándola á seis meses.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del mes actual,de su orden se publica en la Gaceta j oficial para general conocimiento.
Habana Julio 20 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 ¡del mes próximo pasado y bajo el número 1164 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“líatortlO, Sr.:-—Para él Juzgado de 1.a. Ine. tancia del distrito de jesús Maria de la Habana, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Rafael Nacarino Bravo que lo dcsempeñabai S. M. el Rey (q D. g.) ha tenidoá bien nombrar á D.-Eduardo Fontáu, Juez de 1.a Instancia de ascenso, cesante que reúne las circunstancias prevenidas en el ar tículo 22 del-Real Decreto de 12. de Abril de 1875.”
Y	puesto el cúmplase por tí. E. con fecha 16 del mes actual,de sú órden se.publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento..!
Ilabanr 20 do Julio de 1882.
M. Dias de la Quintana.
Tesorería General de Hacienda.
Debiendo procederse á operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediento instruido contra I). José Rodillo, se hace público por este medio y nuevo dias consecutivos, á fin de quo en el término de quince, á contar del piimero de la inserción do este aviso, se sirva dicho señor, por sí ó por quien le represente, entregar ó remitir á esta Tesorería, la carta de pago por valor de nueve mil pesos representados" en diez y ocho acciones del Banco del Comercio, que en 27 de Enero de 1870, constitu -yó en fianza á favor do la Hacienda el Sr. D. Félix María Callejas, para garantir su manejo en el destino de Colector de Rentas do Guanajay; en la inteligencia de que do no hacerlo, se procederá á la anulación de la carta de pago citada y á la expedición de una certificación que la sustituya, á fin de llevar á efecto las operaciones indicadas.
Habana Julio 10 de 18'2.~El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
cuanto más convenga á formar un juicio exacto
y
acerca
do la conveniencia y resultados de la íé
remedio de nn mal,dcs Rogas> 11. Stqard,”
virtuel de las facultades órden de 31 do Marzo
■ á conocimiento de todos
indispensable acudir al f[uo amenaza tomar serias proporciones, fpi de Asegupqr ja pfag púbj jca y las yiilasj y bienes de los lj.onrado3 habitantes de estas provincias? en cjijo ipe competen y oida la Junta de Auto-1 vidades eif sesión’de 18 del actual, y de ponfopmidad con su acuerdo; vengo en (lis-poner:
Artículo l9—So aplicará desde esta fecha cU las provincias de Matánzas y de Santa Clara, donde han ocurrido los secuestros, y en la de la Habana como limítrofe (le la primera, la Ley de Represión del Bandolerismo y Secuestros de 8 de Enero fie 187?, Ijecha extensiva ú esta Isja por íjeal Decreto de 17 de Qctubre de 187H.
Artículo 2o—Se procederá, en su con-uuencia, por las Autoridades á quienes corresponda, al cumplimiento de cuanto la misma Ley determina.
Artículo 39—De este Decreto se dará cuenta al Gobierno de S. M. como jo cjjs-póné el artículo l9 do la referida Ley.
Habana 21 de Julio de 1882.
Luis Prendeigast.
LEV QUE SE CITA.
“La Mía,” “La Sonámbula” y.“Marja
fia,
y en ninguñ cííso sd entenderá concedida autorización para juegos, conforme se lia dispuesto.
5.	a Los permisos para fiestas, por cualquier concepto en que sé solicitéis,' sólo se concederán para bailes, fuegos artificiales, juegos lícitos, etc,;
Lo qqo se ljaeo público en virtud de la Regla pCr0 nunca para lidias de gallos enhijas que no sean: artículo 12 del Reglamento aprobado por Real qe Rosta entera q.dej Santo del'Patrono dol pije-' último, á fin do que llegue j,]Q eu <fUQ aquellas tengan fugar; ni,papa rifas,y los fabricantes dq esta, j,abares quo sólo pueden ofcotuiusQ, .coa arreglo a 1 lu circular do 22 do Febroro tifa 1879, qumOxigc especial autorización de este Gobierno General; ni pava ruletas, loterías, étc., etc '	' 1
6.	a Los Gobcrnadcrcs de las provincias, te-
sla y del extranjero, para quo en el término de 30 díqs contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las rochnnacio-nos que crean con derecho.
Habana Julio 18 de 18S2.
M. Dias de la Quintana.
de las provincias, ó iiçrjuicio
niendo en cuenta la conveniencia o perjiuciq que puedan réporfár las'fiestas,:c8nc$lMansó ñegimán les permisos necesarios al efecto; y cuidarán de exigir la responsabilidad que corresponda á codos D. Elias Valle y Fernandez, lia solicitado del ^qS ^(balteriKis, siempre que falten á las disposi- i Gobierno Civil de esta provincia la in^crjpemu dp" pipups de esta circular, dando cuenta á osle Go-j la marca jitnládu “La Mbr do Afijrias” para ci- hjoruo segnu hubiere lugar..
garros.	.	j	I.os Gobernadores y Alcaldes Municipa,-
Lo que se hace público en virtud do la' regla ]0s impondrán-las multas para quedes faculta la 1.a, in-tú-ulo ia dol Reglamento aprobado por Real Ley, á los que no observen estas disposiciones, se-órden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue gun el caso y circunstancias quo concurran en á conocimiento de todos los fabricantes de esta cada infracción, ó someterán ios hechos á los Juz-Islaydel extranjero, para que en el término de gadog de primera instancia respectivos, si ásí pro-30 dias contados desde la primera pub.ljcacion del hediere, presenje anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Julio 18 de 1882.
M. Díaz de la Quintana,
Contaduría General de Hacienda,
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. Convocatoria,
8.a En lo sucesivo, los Gobernadores cjo prp-; vincia publicarán en los Boletines oficiales de las i mismas, las licencias que concedan para férias ó
¡fiestas, para conocimiento general,
——=*•	.	| Y de orden de S. E, se inserta en la Gaceta
! jj. jesús jUrcz y López, ha solicitado del oRoial, para gu exacfo cumplimiento, ,
I Gobierno Civil de esta pioyincia la inscripción de' Rabana Agosto l.° de 1881.—El Secretario i la marca de tabacos, titulada “La X* loy de ja Rá* • fipl Gobierna Geupral, Joaquín GarbouclL
[ baña,”	...	!	Es eoPia-
Ro que se hace público en virtud de lo quo j	El Secretario del Gobierno Geríeral,
dispone la regla 1.a, art. 12 del Reglamento apro-;	J/; Díaz de la Quintana.
Real órden de 31 de Marzo último á fin j
Gobierno General do la Isla de Cuba.—Secretaría.—Negociado dp Orden Público y Policía,
—For el Ministerio do Ultramar se comunica á hado por	. .	.	.
este Gobierno General, el Real Decreto siguiente: de que llegue a conocimiento de todos los fabrican “Ministerio de Ultramar.—Número 1621.- tes do esta Isla y del extranjero, para quo en
el;
Excmo. Sr.;—S. M, el Rey (q. I). g.) se ha servido término de 30 dias á contar desde la primera pu-PXpedir con esta feefia el siguiente Decreto:—En blicacion del presente anuncio, puedan cntab ai as
- ’ ■	’	•	’	•	*	*	'	i-m.lnmom/inoa mío (‘j-Cail'COn (ICrecllO,
Virtud do la autorización que otorga á mi Gobier- reclamaciones que cr no ej í^tículo ochenta y nueve de la Constitución	)ana ik de Julio de 188-^.
de la Monarquía; y á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,	.	.	.,	.,	,	, , ,,
Vengo en decretar que la Ley de ocho do Enero de D. I edro A- Estañólo, ha solicitado del Go-,v.:i i	.* .	-s.a. i —--------:— ,i«i biériió Civil do esta provincia la inscripción de la
31. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 del mes próximo pasado y bajo el número Il6i se comunica á este Gobierno General la Real orden
siguiente:
ÚI¡1 ochocientos setenta y siete sobre reprosion del	. .	„	„
bandolerismo se aplique y observe desde su publi- marca para tabacos titulada Elite, caeiun en la Isla do Cuba, modificados sus preeep- Lo que s
1 • >
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por D. José de Iturria y Surga, Juez de 1.a Instanciá que fué del distrito de Alfonso XII, de entrada se hace público en virtud de la regla cn el territorio do la Audiencia de la Habana, en Articulo 12 del Reglamento aprobado por Real solicitud (le jubilación por imposibilidad física
Artículo l.°° Tan luego como se verifique el	órden do 31 do Marzo ultimo,	a fin do que llegue	para el	servicio: Visto el expediente instruido a.
secuestro de una ó más personas cn cualquiera de	á conocimiento do todos los	fabricantes do esta	efecto,	con arreglo á lo prevenido en la Real orlas sois provincias de la Isla, se aplicará cn ella, y	Isla y del extranjero, para que	cn el termino do 30	dcn do	22 de Jumo de 1868 del cual i esulta.comen las limítrofes que so consideren en caso análo-	di«8 contados desde la primera publicación del	probada dicha imposibilidad; de conformidad con
go, la penalidad y el procedimiento que son objeto presente anuncio, puedan entablar las reclamado- l0 informado por la Junta de 1 cmnones civiles, y de esta ley, prévia declaración del Gobernador Ge- nes que crean con derecho.	j con lo dispuesto en el articulo 10o del Reglamen-
neral, de 'acuerdo con la junta de autoridades y [ Habana Julio 18 de 1882.	| to orgánico do las carreras civiles de Ultramar de
M. Díaz de la Quintana.
dando cuenta á Mi Gobierno
[3 de Junio de 1866: S. M. el Rey [q. D. g.J so
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
||	j.¡ÍT8tilF
Sección! 1.a.
Convocando aspirantes á cinco plazas de Maestros de Obras Militares de tercera ciase. Hallándose vacantes cn este Distrito Militar cinco plazas de Maestros de obras de ,3.a clase, y debiendo proveerse por oposición hegun-lo preceptuado en el artículo'9 de la Repi ól'den fecha 21 de Mayo do 1875; ha resuelto.al -Excmo-.8r. Capi tan General se convoque por cSté jnedio á- cuantos aspiren á ocuparlas,, á fin de que, formulando sus instancias y presentándolas en la Subijispóccipn de Ingenieros, puedan sufrir el' dia 10 do Octubre próximo, el examen de las' materias tjtte'se exigen al objeto y se detallan en el itegíamento dé empleados subalternos’del Onerpo;'inserto en la página fi23 del Boletín oficial dé ésta Capitanía General correspondiente al año de 1875a
Y de órden de S. E. se inserta on esta Gaceta ofieial para la delfidn publicidad,.
Habana 20 do Julio de T$52-—El Brigadier Jefe de E- M,, Luis Roig LLuis.
Sección 6.a*.........
Ignorándosé el paradero dol Guerrillero inutilizado eu campaña Leopoldo Giménez Gano, de órden del Excmo. Sr. Capitán General se le previene por esté medio que se presento en el Haspi-, tal Militar de esta plaza eóÚ 'objeto de que se lo reconozca facultativamente para, que en vista del
resultado de dicho acto pueda rCíol verso su expediente de retiro.
Habana 21 do Julio do 188.2.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Huís.
Comandancia General de Marina del Aposlá dero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendo salido cn la Gaceta de ayer 13 el anuncio convocando á nueva licitación para la contrata del suministro de Materiales de albnñilc-ría, y terminando por tanto en 12 del próximo mes do Agosto el plazo de los SO dias estipulados por la Ley desde la publicación do aquél, para verificar la subasta, se hace presente al publico que dicho acto queda señalado para el mencionado <ha 12 de Agosto próximo á la una de la tardo, {ludiendo en consecuencia presentarse á la junta Económica del Apostadero que estará constituida al efecto, las proposiciones de los que deseen interesarse en el expresado servicio.
llábana 14 de Julio de 1882.—Luis Pastor y
Pandero.
Nú ni. 589.—F? 316.
Convocatoria.—D. Ramón de Beruete, Tesorero
General que fue de esta Isla, su aDodei-ado ó herederos, si lurtnuro nmociuo, se jiresentanm en. esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince, á reco-jer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reinó, á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana correspondiente al mes de Agosto de 1866; en la inteligencia que de no presentarse Je parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo dispuesto eií el art.‘65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1881.
Habana 2 do Julio de 1882.—El Contador general, JJeiamendi.
Núm. 1478 — F.° 520.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor de Fagos qne filé de ostá Isla, su Tipoderado ó herederos si hubiere fallecido y D. José Antonio do Qnijano, Administrador (pie fué de Matanzas, ó su apoderado D. Eduardo Labórele, ó sus heredero^ si hubiere fallecido se presentarán cn esta Contaduría, en libra y dia hábil y término de 15 á recojcr un pliego de reparos doducidos ¿por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y Pagos do la Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Setiembre de, 1868, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que huya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas dcL Reino do 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1882.—El Contador general, Reramcndi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos. ANUNÓIO.
Don Vicente Bahía González como apoderado de-D. José Verdú, Colector que fue de la Colecturía de Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido so. presentalán cn esta Conta daría general, cu hora y dia luihil y termino do quince arecojer un.pUcgodc Re paros, deducido por el Tribunal do Cuentas do esta Isla á hv del Tesoro de dicliá Administración Euhaltema dd Remedios correspondiente al mes do Agosto de *1879, en la inteligencia quo de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 15 de Julio de' 1.882 — El Contador general.—1\ O., Ramón Oleína.
Núm. 983 —E2 408.
Convocatoria.—D. Cayetano Jiménez, Administrador que fué de la enfermería Militar dd pueblo de Noyba de la Isla do Santo Domingo, su apoderado o herederos; si hubiere tallecido, se preseiiUirqn en esta oficina, en hora y dia hábil y íérnnño de = nawcci á re-cojer el pliego'dp reparos deducidos per el lubu nal do
SA4 i i- o«« mm * goc™
no*- ol crédito extraordinario para dicha Ida, cories-pondicnte al- mes de Marzo de 1869; en M mtehgencia quqde no presentarse les parará el perjuicio que baj a
'"^Habana 30 de Junio de 1882.-E1 Contador general, Reramcndi. ________
Sección 8.a—Negociado de Reqtaros.
D. Pedro Pon, Interventor dtie fué de la Cohctu-ría de Remedios, su apoderado o heredero si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría en hora y dia hábil V término de quince á recojtrun pliego ( o reparos deducidos por el Tribunal dolmen tas de esta Isla á la del Tesoro de la dicha Administración subalterna de Remedios correspondiente al mbs de Agos.o de 1879-en la inteligencia que de no presentarse le j a-
rará HaSÍf‘de J «So"de'1882.-K1 Contador general, Jleraniendi.
Convocatoria.-D. Vicente María Jerez y D.
Raimundo Lope», Administrador é Intu ventor