QUITTA SECCIOSr.
En el juicio verb'il de falcas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Marta contra D. llamón Gutiérrez por lesión á D. Andrés Sanjurjo y Robles; el tír. Juez se lia servido dictar auto de 8 ibreseimienlo, con costas «le oficio, disponiendo que para la notificación do las partes en rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Habana Setiembre ti lo 1882.—Juan de la C. Perez, ¡Secretario.
A O 14
En el juicio verbal de faltas seguido en este .i uzgado municipal de Jesús Marta contra el moreno Estébau Martínez por lesiones 4 L). Valentín González Blanco; el Sr. Juez, primer suplente. Ldo. D. Claudio Andró y González, se lia servido dictar auto de sobreseimiento con costas de ofl do, disponiendoque para la notificación del moreno Estébau Martintz en rebeldía, se publique oda resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la notificación dispuesta, expido la presente.— Habana Setiembre 7 de 1-.82.—Juan de la C. Perez, Sec efario.	A O 14
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra el moreno Juan Yañez. por lesiones lí la parda Isabel Infanzón, el Sr. Juez se lia servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigue:—Considerando: que e-tá Justificado ((ite el nioreuo Juan Yufiez Alcántara infirió 4 la parda Isabel Infanzón lesioues leves que sauaton 4 los sois dina de asistencia médica:—dijo S. Sríu. que de-blu declarar y declaraba, primero, que la falta cometida es la expresada en el inciso primero del artículo seiscientos diez del Cóillg i Penal:—Segundo: que la pena es de arresto menor.—Y tercero: que su autor es el moreno Juan Yañez, sin circunstancias apreciables. Eu su consecuencia debia condenar y condenaba al repetido Juan Yañez Alcántara á quince dias do arresto y en las costas; disponiendo además que para la notificación de las partes en rebeldía se publique esta sentencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la notificación dispuesta, extiendo la presente.—Habana y Setiembre 6 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 13
En el juicio verba! de faltas seguido en esle Juzgado municipal de Jesús María contra Don Juan Brito por lesiones que sufrió la menor Juana Izquierdo: el s ñor Juez se ha servido diciar la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Considerando: que está justificado que la menor Di Juana Izquierdo fué m adida por un perro de su tío D. Juan Brito, sufriendo lesiones leves que sanaron á los seis dias. Dijo 8. tírfa. que debia declarar y declaraba, primero que la falta cometí la es la expresada en el caso primeio del articulo seiscientos once del Código Penal. Segundo: que la pena es de cinco á quince dias de arresto y reprensión.—Y tercero: que el responsable por acción noxal es D. J uan Brito, sin circunstancias apreciables. En su consecuencia debia condenar y condenaba al repetido D. Juan Brito á diez dias de arresto,^reprensión y costas. Y que para la notificación de las partes rebeldes se publique esta sentencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, extiendo la presente.-Habana Setiembre 6 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretaijo.
A O 13
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por unte mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se coovoquuá ü. Santiago Mendez y Plá, natural de Regla, casado, carpintero, de cuarenta y siete años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia, en la causa número ciento cincuenta y uno formada contra Don Pedro García Castro por esta fu. Y cumpliendo lo mandudo, firmo la presente en la Haba na á ti de Setiembre de 1882.—Bernardino Suarez.,
A O 13
Juzgado á declarar lo que sepan acerca del hecho referido y sus circunstancias. Y para que llegue á noticias de los interesados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial de la provincia.—Jaruco Setiembre 5 de 1882.—Rafael Agular.	G 9
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
en prop edad de Jaruco, etc.
Por (Ste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joié Fernandez (á) Zaraza, y D. Antonio Suvuldia, cuyas generales se ignoran, á lm de que deu-tr) de nueve dias se presenten t-u la cárcel de esta can
mnoirci
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Jlamo y emplazo á D. Antonio Nogueira y Fernandez, natural de Galicia, sol.ero, del comercio, de veinte y cinco años y vecino de Virtudes número quince, para que dentro de nueve dias se presente en esto j uzgado, Inquisidor núm?jtreinta y cinoo, á nombrar abogado y procura lor <pie lo represente en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro ds que si así lo liicieie se le oirá y administrará justicia, y de lo con'rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia los trámites que ocurran.—Habana Agosto 30 (le 1»82.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su rnand ido, José García Tejada.	E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdós y Hernán lez, natural do Seiba del Agua, soltero, d"l c unercio y de veinte y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, Inquisidor uúm? treinta y cinco, con el fin de notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por estafa á D. Alejandro Coliant.es; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Bey y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Agosto 30 de 1882.—Ramón María de Arálz'e-gui.—Por su mandado, José García Tejada. E O 12 D. Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Epifanio Atienza y Serrano, hijo de Don Manió 1 y Di* Cándida, natural de Corvella, provincia de Navarra, y escolla del presidio Departamental de esta plaza y al penado blanco Pedro Sánchez García, hijo de D. Jo^é y D? Dolores, natural de Huescalvera, provincia de Jaén, soltero, de veinte y cuatro años y e oficio campo, una que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena del último; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámit.-s ulteriores del procedimiento.—Habana Setiembre ocho de mil ochocientos ochenta y dos —Juan ValdésPagés. —Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Iusua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Autouio Alvarez Insua.
E O 12
Don Emilio VarelaPeon, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Deoauo dé loa de la misma.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, lamo y emplazo al asiático Juan Lérida, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y tres años y dependiente, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendicion de papeleta de rifa noaut irizuda, seguro quesi lo hace, se le oirá y a liuin siraiá justicia y de ué será declarado rebelde y contumaz, parándole ios perjuicios que hubiere lugar.—Habana Setiembre 7 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por manda lo -de S. Sría., José María Espinosa.	E O 12
Don Rainon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalune.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y erap’azo á D. Ramón Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por lesiones á O. Vicente Ruibal y Martínez; cierto y seguro de que si así.lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jrsticia, y de lo contrario se le declarará íebelde y contumaz y pot bastante los estrados del Juzgado
para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 5 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—pJr su m»n.ín
do, José García Tejada.	E 0 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tanda del distrito de Guatkdupe.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emp'azo á D. Antonio Poo, cuyas generales se ignoran, pura que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Ju/gado por robo á Di Dolores Basarte; cierto" y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para los irámites que ocurran. —Habana Setiembre 5 de 1882.—Ramón Muría de Aráiztegui.— Por sil mandado, José García Tejada.
E O 12
Don Miguel Francisco Viocdi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este primer edicto, se cila, llama y etntdaza á los que se creaD cou derecho á la li -renda de D. Bartolomé Portasen, de estado soit ro, natural de Francia de sesentr y cinco años de elad, vecino del partido dei Calabazar, donde resultó su muerte en diez y ocho ile Setiembre de mil ochocientos sesenta y iuco, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen de oficio sobre dicho abiutestato ñor 4 Escribanía del infrascrito. Si así lo h oen se Jes ¡drá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio r-onsi guíente -Sugua la Grande Agosto 31 de 1882.-Mivuel Francisco Viondi.—Por su mandado, Avelino AS, t. court. _	C O 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco, etc
dad á de-cargarse de la culpa que les resulta en la causa que’se les sigue en unión de otro por hurto de resei y de una yegua'de Don José Montaner y do cerdos de varios patrocinadode aquel, seguros de que si asilo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Íes declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán las notificaciones y demás Irámites del procedimiento.—Jaruco Setiembre cuatro de mil ochocientos ochenta y d<>s.— Francisco Noval y Martí.— Por mandado de su Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números ae la Gaceta ofi-ialde la Habana expido la presente en Jaruco fecha la misma.—Buenaventura Sánchez.	E O 12
Don Amador Ro Iriguez y Rodríguez, Juez de primer“
instancia de este partido, etc.
Por ei present: se convoca á las personas que puedan ¡dar razón de Don Antonio Acevedo y D nningu-z jue poseía en esta ciudad ei año de mil ochocientos sesenta y cinco, un establecimiento de quincallería ó peletería titulado «La Fontana de Oro,» y era conocido con el nombre de «El Oa-tellano,» habitando como huésped en la fonda de «El Oro.» á fin de que en el término de quince dias comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les conste acerca de esos particulares, Que así lo be dispuesto en las diligencias formadas por virtud de carla-órdeu del Exorno, é Iltino. señor Presidente de la Real Audiencia riel territorio.—Cienfuegos y Agosto 31 ■le 1882.—Amador Rodríguez.—Por mandado de S. Sría. José Sotolongo.	O O _ 13
Dju Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propied d dol partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Epifanio Atienza, natural Corella. pro-viucia de Navarra, de treinta y cinco años, y escolta que era del presidio Departamental do la Habana, para que d, ntro de nueve día«, comparezca en este Juzgado con Letiado y Procurador eu forma á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le slge eu unión ue otros por infidelidad eu la custodia de un penado y quebrantamiento de condena, segurojde quesi así lo hiciere se le oirá y Administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por La-Jantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho trámite y demás que ocurran eu el procedimiento.—Jaru co 1? de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. 8ríu., Buenaventura .Sánchez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana eu tres números consecutivos libro la presente,—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 13
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del
distrito del Monserrate.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista B rnell conocido por el Valenciano, natural de Valencia, soltero, comisionista, de treinta y seis años de edad, hijo de D. Juan y D? Josefa, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esla ciudad, a descargarse de la culpa que le remita en causa que instruyo por lesiones á Doña Cármen Sánchez; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de uó lo declararé rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado, para que con e,los se entienda dicho trámite y los demás que ocurran;—Habana 0 de Setiembre de 1882. —-Emilio Varela Peón.— Por mandado de S Sría., Zacarías Breimes.
E O 13
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instan ia
propietario de este partido ju iicial.
Por esta mi segunda carta, de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a) asiático Benigno, natural da Macan, vecino de l^alria-Honda, soltero, de campo, de treinta y siete años de edad, para que dentro de nueve dia» se presente en la Escribanía del actuario á notifi curse del auto definitivo dictado eu la c .usa que se le sigue en este Juzgado, por lesiones al asiático F.orencio, en la inteligencia que si lio io verifica se entenderá dicho trámite en los estrados del Juzgado.—Guauajay 8 de Setieru jre de 18S2.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de'S, Sría., M.auuel de J. Aroclia. E O i3 Don Pabio Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de ¡esta Ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Silva, natural de Islas Terceras, Portugal, de estado soltero, de 29 años de edad, olieio marinero y vecino que fué de Regla, á fin de que en el término ue llueve dias contados desde la fecha „e presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu cuso contrario se le declaran! rebelde y contumaz y por basiante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 5 de Setiembre de 1882.—Pablo Matiiiez Sanz.-Bernaidiuo Suarez.	E O 13
D. Cários Q. de la Torre, Juez do primera iustanoia de
este partido judicial do San Cristóbal de los Pinos.
Pot- e.-ta mi primera caria de edicto y pr. gon, cilo, llamo y emplazo á D. Juan BautistaUriarte, uatu'ral de Vizcaya, de estado soltero, profesión comercio, dé veinte y ocho años, estatura baja, pelo negro, ojos ídem, nariz regular, barba poca, cara regular, color bueno, señas particulares, jorobado; para que eu el término de nueve dias después d i último anuncio (lelos tres que se ha de publicar por la Gacela oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le lesii.ta en la causa que se le si ue de o lies) en erie Juzga lo por estafa de ocho tercios de tabaco de Don Miguel García; cierto y seguro de qü : si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará íebelde y contumaz é ¡ocurso eu ias peuas de la Ley. Y para que tenga su puntual cumplimiento, libro el presente.—San Cristóbal Age t > 26 de 1882.—Cários Q. deja Torre.T-Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	E O 13
D. Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instanc.a de
este psriido judicial de Sin Cristóbal délos Pinos.
Por e-ta mi primera carta de edicto y pregori, cito, llamo y emplazo al asiático José Ayou ó Allon, natural de Cantou, soltero, jornalero, de treinta y seis uño3 de edad, vecino del Paso Real d i san Diego, hijo de Chin-I din, no recuerda el de su madre, p ra que en el término i de nueve dias á contar del último anuncio que sepubli-| que en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Júzga lo, para hacerse cargo y contestar el traslado I que se le 1ra conferido, de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por imprudencia temeraria, por cou-e-cueucia de ia cual infirió lesiones con un revólveral niño Joaquín Ramos; cierto y s guro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario sa le declarará rebelde y contumaz é iucurso ¡ en las penas de la Lry, y tanto el trámite pendiente co-j rno los demás que ocurran se entenderán con los estrados del Juzgado .y á su perj uicio, que así lo he dispuesto en la causa de referencia.—San Cristóbal y Agosto. 20 de 1832.—Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	10 (> 13
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia I del distrito de Belen, etc.
Por este mi primer edicto, cito,' llamo y emplazo á D. Arualdo Arron, natural de Mallorca, soltero, como de treinta y ocho uños de edad y vecino de estaciu lad; i para que en el término de nu -ve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafaá D. Joaquín Bertrán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de uó se le ueclara-rá rebelde y contumaz é ineurso eu las peuas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 31 de 1882.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sríá.. Matías Márquez.	E O 13
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustan-
cia del distrito de Beien de esta Ciudad.
Por este rui primer edicto, cito, llamo y'emplaz'o á D. Ricardo Vuldés, couocido también por Dju Ricardo Sánchez (á) Batata, hijo de Don Ramón Sánchez (á) Batata, ignorando el nombre de su madre, natural de la Habana, soltero, como de veinte y dos años de edad y carnicero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á D. Joaquín Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je aJmiüistrará recta y cumplida justicia, v de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderá con los estrados del Júzga lo las notificaciones y demás trámites de ja causa. —Habana Setiembre 1? de 1882.—Severino Prieto. Por mandato de S. Sría., Matías Márquez.
'	'	,, „	,	E O 13
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia | del distrito de Mouserraie.
1 or este mi seguudo edicto y pregón, citó, llamo y empla/o a D. Manuel Pulido, natural do Asturias soitero de cuarenta y siete años y cocinero, puraque den-
U- ’, ’.u*:/e lllas PW3'ut,! > en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le remita en can,a que.mstruyo por lesiones á D. Ramón Garuóla; seguro que si así io hiciere le oiré y administraré justicia 'y diñó lo declararé rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Triounul, para que con ellos se entienda
fcftnÜ
te ios estrados del Juzgado.’—Habana Setiembre 1? de 1882.—Mariauo de Qjiesada.—Por su mandado, Manuel Amiréii.	E O 13
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal de esta villa 6 iuterlno de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco Prieto y González, natural y vecino de esta villa, soltero, de veinte años, tabaquero é hijo de ü. Frauciseo y de D* Clara, de estatura regular, delgado, color trigueño, pelo negro, nariz y boca regulares y barba saliente, sin quese le advierta seña particular alguna; para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargirse de inculpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de un cutre habilitudo.á D. Manuel Torres; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no efectuarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrado, del J uzgado para las notificaciones y demás trámites del. juicio.—Guauabaeoa Setiembre ocho de mil oohocieutos ochenta y ríos.—Guillermo Puente.—Por mandado do S. Sría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación, expido la presente eu la propia fecha.—Fiancisco \V. Armengol.	E O 14
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Suei-ras, contra D. Ensebio M. Hernández en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subas'a ei potrero Sun Múreos, conocido por Montañoz, situ ido ert el término municipal de Bainoa y propiedad del ejecutado, el cual fué retasado eu doce mil cuarenta pesos ochenta y ocho centavos oro, según operación que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, cuyo acto tendrá lugar el día cinco de Octubre entrante; á las doce de su mañana en el Juzgado; ad virtiéndose que lio se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado. Lo que se anuncia al público para conocimiento de ios que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Setiembre seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Nova! y Marti.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.	R 12
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del mismo.
Hago saber: que en providencia dictada en el cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentencia pronunciada en los autos seguidos por Don Luis Cortijo y Villanueva contra Don Buenaventura Parera en cobro ejecutivos de peros, he acordado ejecutar en pública subasta el remate de una caja de hierro sellada, —cuarenta y un tercios de tabacos do distintos números, clases y mareas,—ouee manojos de Ídem, idem,—cincuenta y dos y medio barri.es de tripas empalmadas, muchos de ellos incompletos y otros en mal estado, cuyas tripas por el mucho tiempo que lleva de empalme se halla sin fortaleza m aroma,—un armatoste grande de cedro con vidrieras rotas conteniendo bofetones, etiquetas y demás efectos de litografía para tabacos,—diez y ocho piezas cintas catalanas,—ciento cincuenta y seis ídem de algodón,—ciento veinte y nueve barriles en mal estado,-ciento cuarenta taburetes de cuero,—ochenta y tres mesas de torcer tabacos,—cinco escapatate« grandes de cedro para tabacos torcidos,—ocho mesas de e.-cojidr natural,—siete percheros paia el taller, —uua preusa de marear tapas,—una idem de idem tabacos y cajones,—un tiuajero de caoba con piedra,—dos mesas dé pino para comer con cuatro bancos largos,—una prensa copiador de cartas cou su burro,—tres tableros de recojer tabacos,—una romaua.de gauchos,—.varios euseri s de cocina usados,—un escritorio con su reja,— una carpeta de cedro doble para escritorio,—un tinajón grande,—las seis marcas que contienen ei crédito de la casa, nombradas «La Simpar,—Flor de Cbrujo,1—Punch, —La Camarioca,—El Comerciante y La Hija del Regimiento;» tasado todo eu ocho ipil s senta y ocho pesos quince centavos eu ore, cuyo remate se celebrará en la sala de audiencia de este Juzgado, el dia veinte y des del corriente me-, á las doce de su mañana, io que se anuncia al público para os que quieran iti eresar.-e en la subasta.—Habana Setiembre seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariauo deQuesada.—Por órden de S, Sría., Manuel Andreu.	R 12
CONVOCATORIA.
Ldo. D. Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia interino de la villa de San Antonio y si distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes qqe Jados al fallecimiento de Doña Mercedes Lémus y García, natural del Bejucal, hija legítima de D. Antonio Nazario y D.1 Petroua, de estado soltera, de cinco años de edad, cuyo fallecimiento acaeció
sé nresonte en este Juzgado por conducto del actuario á ev uutar un acto de justicia.|y ,«ra su pubhcacmn h-bro la presenté.—Guanajuy 7 de Setiembre de 188-.
Muuuel^deJ. j^r<-{í¡¡lL)*,(i Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí lia dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de CienfuegO^,Adrado en causa por lesiones á D. José Moreno, a™ por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque al pardo Anastasio Cabrera y Morales, natural de esta, so Ue. o, de veinte y nueve uños, sastre é hijo de Anastasio y Florencia y vecino que fué de la calle de la /anja núm. noventa, para que deutro de quinto día después de último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de las Animas núm. noventa y uno, á evacuar un acto de justicia dispuesto eu dicha causa, t para su publicación, expido la presento.—Habana y Setiembre o de 1882.—Francisco de Castro.	L O 13
El señor Juez de primera instancia del distrito uei Mon.-errate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jorge Ml-gen« vecino de la calzada de Belascoam numero tres, para'uue dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.— Habana Setiembre 6 de 1882-Zacarías Brea mis.
O U tá
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nu-meros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Domingo Gil y Can, dependiente que era de la bodega calle del Hospital esquina á la de San José, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de jUíticia.—Habana Setiembre 5 de 1882 -Zacarías
B resine.-.	^ ¡ J
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto, que por tres números con secutivos de la Gaceta oficial, se convoque á O. Luis González, vecino (¡ue fué de la calle de la Merced número doce, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, eu dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la peeseule.—Habana 4 de Setiembre de 1882.—Matías Márquez.	.	, P , í;i , ,
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan al asiático Antonio, vecino que fué hasta el veinte y dos de Agosto último de la calzada del Monte número doscientos noventa, para que se presenten en el Juzgado, á declarar sobre su apellido y generales.—Habana 4 de Setiembre de 1882 —Mateo G. Alvarez.	E O 13
El Sr. Juez de primera i list inola propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á U. Jo.-.ó Haro López, á fin de que á primera audiencia comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 8 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 13
A consecuencia de la causa quese instruye por lobo, lesiones y homicidio á varios asiáticos en el establecimiento «Gabriel,» en el término municipal de Güira, ha dispuesto el Señor Juez de primera iastaneda de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Benigno Merlo, vecino de Güira, soltero, mayor de edad y del comercio, para que eu el término de nueve dia.- comparezca eireste Juzgad«', á evacuar un acto de justicia, que le está prevenido en la referida causa.—San Antoni ) y Setiembre dos de mil ochocientos ochenta y dos. Y para su publicación cumpliendo lo matnhido, iibro la presente. —San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert. C O 13
El señor Juez dé primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de lor Pinos, por ante mí, en el cuaderno formado para tratar dei embargo de bienes, á consecuencia de la causa criminal que so le sigue en este Juzga lo á D. Thomas Bohaunes Dhy y Retra, por robo de veinte pesos en billetes del Banco Español á Di Andrea Veliz, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoquen á tres personas que puedan declarar si el citado Don Thomas posee algunos bienes de fortuna, y cual fuera su actual residencia, para que deutro del término de nueve diasso presenten en este Juzgado, á contar del último anuncio ó manifestando sus residencias, con la cual se pudiera librar el exhorto oportuno, con aquel fin á la autoridad que correspondiera, á objeto de que se pudiera recibir en su caso el informativo de pobreza; que así lo he dispuesto en ei citado cuaderno de embargo.—Sau Cristóbal Agosto 26 de 1882.—Santiago H. Gutiérrez de Cólis.
C 7 O 9
El señor Juez de primera ínstanc a del distrito de] Cerro, por ante tul ha dispuesto qtie por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Francisco Sotolongo, vecino que fué de la calle del Indio, á fin de que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado, sito Aoosta número treinta y dosá evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Setiembre 7 de 1882.— J0:é Nicolás de Ortega.	v	C O 12
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido, ha dispuesto en causa contra el morero José de la Merceii Saavedra «(ue en virtud de ignorar e el actual paradero de Don Felipe Iturbc, re le convoque por tres nùmeri s de la Gaceta oficial, á fiu de que dentro de hueve dias comparezca ea este juzgado para uu acto de justicia. Y
veinte y
en veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta j para su publicación j)or dicha Gaceta oficial, expido la y o h >, para que neutro del término de treinta dius con jjresente en Jaruco a 3 de Setiembre de lS82.—Buenu-tados tesile esta fecha comparezcan en el Jozgaiio á de- ! ventura Sanchez.	C O 12
(lucir el que les asista.-San Autouio cinco de Setiembre El stfior D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera de mil oeliorientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente, instancia del di-tritb de la Catedral, ante mí ha Uispues-— Por mandado de S. Sría., Matías Gispert. Y parr que ; to á virtud de exhorto del Juzgado de Cienfuegos li‘‘ra-
tengaef-cto lo dispuesto, libro la presente.—Sau Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	C 12
1 L io. D. Felipe Toreuato Tagie y Arteaga, Juez de primera instancia de esta oiuda 1 y su partido,,
En ei juicio abiutestato de D. Enrique Miuiet San-tistéban, denunciado por Don Pedro Vuliés Marimon, como acreedor del fina lo, «e ha dispuesto en providencia de est- dia por los sigu rulos edictos, se convoquen á ios que se orean con deieoho á heredarle, pura que en el ; termino de veinte di rs, á contar desde la última publicación, se presenten en este juzgado con lós documentos correspondientes, para acreditar el derecho de que so crean asistidos. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, expido la preseute.—Bayamo y Agosto once de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Felipe T. Tagie,—Modesto Ante.	O 11
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto (¡ue por tres números consecutivos de la Uaceta oficial, se convoque á D. Francisco Améraga Infansó, nal oral de Asturias, de diez y siete años y a D. Leonardo Garanta y Paño, de Navarra, cantero, vecino que fué de la posada «El Arbol de Guerniea,» r. zeau en el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 6 de Setiembre de 1882.—Alejandro Nufiez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números con:ecutivo« de la Gaceta oficial á O. Basilio Meredir, vecino qus era del Ve lado, á fin de que se prereuteeu este Juzgado, sito Acosta núm. tremía y dos, pura que evacúe nu acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 11 de 1882.—Luis Blanco.
O O 14
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera
do en causa contra D. José Muiñoz y otro por lesiones, que por tres números «He ia Gaceta oficial, se convoque ai referido D. José Muiñoz, para que eu ti términojie quinto dia después de la última publicación compare/o» en este Juzgado, sito eu la calle de las Animas- número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á í? de Setiembre de 1882.— Francisco de Castro. 0 0 12 El Sr. Juez (ie primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres Húmeos de la Gaceta oficial, se convoque á L>. Manuel Rive-, ra, para que comparezca á evacuar un acto de justicia —Habana Setiembre 5 de 18S2.—José María Espinosa.
D O 12
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera ins" taticia accidental dei distrito del Pilar.
Por el presen'« edicto se hace saber: que á conse cuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento del ultramarino D, Francisco Perez Montaño, natural del Ferrol, de cuarenta y oir co años de e lad, de este vecindario, y de estado soltero, hijo de D. Melchor y de “ i Di Viceiita, se ha declarado abintostato dicho falieci-para que compa- miento y á fin de que los que se consideren herederos del íiuado puedan presentarse en forma se les convoca para que dentro del término da treinta dia3 ocurran al juicio á deducir sus derechos. Que así lo tengo mandado en dichas diligencias.-Habana Agosto veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de Sepúl-ve ia.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto la publicación dispiverta, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.
Cüli
El Sr. Juez del Pilar, h v dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se eonvoque al moreno Tomás Zemn, para quese presente eu este Juz-
.	.	¿i«	1	.	| jaiwiv,uw a urai.ro üou juj	jjicnoutc CU COtV7 O li/j
instancia propietario de este distrito por ante mí, so lia j gado, Habana número ochenta y muco, á las ouee de la servido disponer que por tres números consecutivos de ¡ manana, para uu acto de ¡ustima.—Y para su pub icala Gaceta oficial, se convoque al pardo Juan Chenique y 0¡on pongo ia preseute.—Habana 2 de Setiembre de 1882.
Mateo G. Alvarez.
O O 1!
moreno Antonio Tegera, á fiu deque dentro de quinto dia después dei último anuncio, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
—Y cumpliendo lo mandado libro la preseute.—Guana-najay Setiembre 4 de 1882.—Francisco M. Gispert.
C O 14
El Sr, D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juezdepri-mera instancia del distrito del Pilar Ue esta Ciudad, sa ha servido disponer por ante mí este dia que por este medio se convoque á las personas que estén enteradas del hallazgo, qi o en treinta y uno del mes último, tuvo una pareja de Orden público, de uu feto del sexo masculino que se encontraba metido en uua cajita de pasas en ia calzada de la Infanta, para que eu el término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causaque por ello se sigue eu este referido .) uzgado.—Habana 1? de Setiembre de 1882.—Luis Mazon.	C O 14
El Sr. D. Francisco NovrdyMartl, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto por ante mí en c-usa f irmada coutra D? cármen Díaz por allanamiento de morada y maltrato de obra á la esposa ó hijo «le D. Eduardo Vasallo, se convoque á Dou Manuel Gutiérrez, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado ¡i un acto de justicia dispuesto en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana eu tres números consecu:ivos, libro la presente.—Jaruco Setiembre 9 de 1882.—Buenaventura Sánchez,	C O 14
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,'ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Manuel León, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, luquisidor uúm. treiuta y cinco,	_ t
á primera audiencia á ias ocho de su mañana eóu ei fin ta capital, bien Situada Y libre de Sraváme-
de prestar una declaración en causa ( rimiual. Habana llos hastú. mi mvnfirinri ri,> Uln Afta________
Setiembre 12 ue 1882.—José García Tejada. C O 14	!
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. ID Teresa Quijano de Molina y Di Josefa Martincz de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Sautos Fernandez.
PARTE ECONOMICA.
JDIUSTEZEiO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de es-
instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado (le Cienfuegos, librado en el incidente á la cau-a formada por lesiones al asiático Claudio L ry que por tres números de la Ga-dicho trámite y los demás qua ocurran.—Hanana O «le I cttíl ofic¡al' se convoque a ios asiát'cos Felipe y Fe leri-.............. -	co Achou y Frauciseo Y
............... ..... ............. ^	„ nes hasta en cantidad do $10,000 oro.
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de prim. ra 1 Impondrá Gil esta Imprenta 1>- Federico
zii 1 /Inl dicitmrA .1^ I*-. ía/IkaI w r. M n ia t n »-v» • 1, , . J * -w«r -r- -nv
gan
Por el presente se convocan á las personas r.ue ten-
conocimiento de quién ó quie,,es sean los autores
del hecho ejecutado en la noriie d« i v« inte y uu-v- del pasado Agosto, en el potrero de I). Jos<5 F Ruiz- t fin de que en «1 término de nueve dias se presenten eu el
Setiembre de 1882.—Emilio Varela Peou. -Por manijado de S. Si la., Zacarías B res me-,	E O ]2
L lo. D. Mariano de Quesada y Correa, Ju.z Municipal * é interino de primepi instancia del diurno de Jesús María de esta Capital.
Por este mi primer e ficto, cito, 11 amo y emplazo á D. Luis Salas y Basas, natural de Cataluña, soltero, confitero y de veinte y dps años, para que dentro de
y 1« rail cisco Yala, para que dentro de quinto «lia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas uúm. noventa y uno, á evacuar un acto de justicia dispuesto eu el indicado exhorto. Y para su publicación, expido la pr. senté.--Habana Setiembre 7 lie 1882.— Francisco de Castro.
C O 14
E i la causa criminal formada por robo á mano ar-
nueve dias se presente en la cárcel de esta"Ciudad á des-	f Reneilicto Lepere, vendedor de preudasé ita-
cargarse de la culpa «pie le resulta un la causa que le I ia“<Lül? “c*0“.' ^ dispuesto el.Sr. Juez de primera ins-s gcpor estafa, cieno de que si así lo hiciere le admiuis ,au/lade	quFpor tres números de la Gace.a
A s**	H...............reheije ohcial, se ate á D. Domingo Ci.ia, empleado eu la propia
V. Mernaudez.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
TARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra
t.aró justicia y «le lo contrario, le declararé rebelde uncía,, se cite a a». Domingo Dina, empteauo eu la propia 7“ , ia cu,llT“ w“ ''„portante onra
contumaz ó iucurso ui las penas de 1- Ley y por bastan- j	á	,''ami,1° «®l , f halla de. ™ntil ei! e? desPaeho do esta Imprenta, á
1	a j t	j de Bahía-Honda, cuando se verifico el hecho, para que (tres pesos billetes el ejemplar.
«
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid/
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE
IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
MANUAL DE BOLSILLO
tor
.A.ntoni.0 González Mora.
Contiene la reducción de las monedas do oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á mi peso liilletes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á bus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo do su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
GONZALO G. DE MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
Paseo do Tacón,
QUINTA DE TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3D33 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
DICCIONARIO BE BOLSILLO
PARA XJ^O
URL
PAPEL SELLADO,
POR
De venia en esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenla.
SOCIEDADES -7 BSÆPRDSAS.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE TA
habana.
D. Juan Perez Freire, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á s i favor cou el número 55536 y so ¡citado se le provea de filipin a-do. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; enda inte igeuciade que si dentro del término,indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 8 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. José Fernandez Longa, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida ú su favor con el número 57916 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se p' ementa reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de jesús Ponce.
D. Casimiro Fernandez García, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 41664 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pohce.
imp, del gobierno y capitanía general por s. m.