ß
DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DFL GOBIERNO.
Num. 261
Viérnes 3 de Noviembre de 1832.—San Teófilo. y los Innumerables mártires de Zaragoza.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA DE CUBA.
IIACIEND A.—Decreto.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa deducida por el Dr. D. José de Cárdenas á nombre del Exorno. Sr. D. Francisco José Alvarez Calderón y Kessel, Marqués de Casa Calderón, contraía resolución por que so aprobó la liquidación fiscal practicada con motivo de hipoteca especial que constituyó para asegurar el importe de bienes inmuebles que vendió y pertenecían á su señora.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado y tiene carácter contencioso.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda mencionada y nombro para que represente en este pleito á la Administración al Sr. Abogado fiscal D. Adolfo García Hidalgo.
Habana Octubre 24 de 1882.
Luis Prendergast.
lia
la
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa deducida por la representación de 1). Salvador Haré y Negro contra la resolución por que se desestimó su solicitud referente á modificación do la cuota con quo contribuye el ingenio «San Miguel.»
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución expresada causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se presentado en tiempo y forma legales.
Do conformidad con el parecer do Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda mencionada y nombro para que represente á la Administración en esto pleito al Sr. Teniente fiscal D. Antonio Romero Torrado.
Habana Octubre 25 do 1882.
Luis Prendergast.
,	*	5	■■■ ..i i. 0
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado do esto Gobierno Gene-ral D. Franeieeo Antonio Solazar la correspondiente autorización para construir unos baños en ol litoral de San Lázaro entre la desembocadura de las calles de Manrique y Lealtad en esta Ciudad, se lia dispuesto se liaga pública esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo'el que se crea perjudicado con ol establecimiento do aquellos ocurra á esto Centro, exponiendo el derecho (lo que se considere asistido, en el término de 30
dias á contar de la fecha de esta publicación; en la inteligencia de que trascurridos aquellos sin haberlo verificado, se procederá á lo que hubiere lugar en vista de lo que resulte del expediente que al efecto se halla iniciado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Orada y Justicia.—Asuntos Judiciales..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Setiembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Pascual Savall y Dronda, Magistrado electo de la Audiencia de la Habana, en solicitud de próroga de embarque; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido prorogar hasta el dia 30 de Octubre próximo el término de embarque de dicho funcionario.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden eri 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 23 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 15 de Setiembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. José María Pantoja, apoderado de D. Manuel Nieto, solicitando Real confirmación del título provisional expedido por V. E., como Administrador de un oficio de Procurador público de Sagua la Grande, propiedad de Don Manuel Araoz y Ledesmay hermanos; resultando del testimonio del expediente que acompaña, haberse solicitado eu forma y tiempo hábiles; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder ú la Peal confirmación solicitada y disponer que por la Cancillería de este Ministerio se expida á D. Manuel Nieto, Real cédula como Administrador del oficio de Procurador de Sagua la Grande, propiedad de los menores Araoz, prévio pago de los derechos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 23 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
____ *
Sección de Política.—Asuntos Generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. I). g.] lia tenido á bien disponer que se considere delegada en la Autoridad de V. E., respecto de las dependencias públicas de esa Isla, la facultad reservada á los Ministros de su Gobierno por el art. 13 del Real Decreto de 31 de Mayo de 1881 sobre justificación de las cuentas de material de los Centros y Oficinas del Estado, hecho extensivo á osas provincias por Real orden de 15 de Junio xíltimo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid G de Setiembre de 1882.—Campos.”
Y	acordado por S. E. en 28 de Setiembre último el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 do Octubre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, se ha servido resolver que el cambio á que deben admitirse y entre garje por el Tesoro los Billetes del Banco Español de la Habana, duraute el próximo mes de Noviembre para cumplir con el artículo 3." de la Ley de amortización de los mismos, sea el de ciento ochenta y nueve por ciento, cuyo cambio serv.rá para las operaciones de contabilidad á que también se contrno el texto de la precitada l ev, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Ex'cn o Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación i e ha sometido este acuerdo.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial pora general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1882.
Juan Lorén.
lo relativo á las dimensiones de la manga, debe entenderse que es de fuera á fuera de forros, cir cunstaneia que aparece omitida en aquella.
Habana 28 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Por el correo de 8 de Agosto último y con el número 1789, seha recibido la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con la carta de V. E. núm. 804 de 24 de Abril último, se ha recibido en este Ministerio la instancia suscrita por el Presidente y Vocales de la Junta Directiva de la Sociedad anónima «Refinería de azúcar de Cárdenas,» solicitando varias franquicias para la instalación de su establecimiento; y en vista de las razones alegadas en dicha instancia y de lo informado por ese Gobierno General, el Rey (q. D. g.) deseoso de protejer en lo posible las industrias de nueva creación en esa Isla, ha tenido á bien resolver: Primero. Que se exima de contribuciones por término de tres años al mencionado establecimiento de «Refinería de azúcar de Cárdenas,» á contar desde el dia en que empiecen sus operaciones. Segundo. Que se exima igualmente al mismo del pago de derechos de importación á la maquinaria, aparatos y materiales que introduzca del extranjero con destino á su instalación, en la inteligencia de que la Compañía ó empresa interesada, deberá formar anticipadamente una relación de los efectos que se propone importar, presentándola para su aprobación á la Dirección General de Hacienda de esa Isla y manifestando la Aduana por la cual habrá de hacerse la introducción para los fines consiguientes.— De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Julio de 1882.-—León y Castillo.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Octubre de 1882.
Juan Lorén.
No habiendo tenido lugar por falta de Imitadores la subasta anunciada y celebrada hoy para venta do la máquina del vapor “Olmrruca,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha repetir el acto bajo iguales condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta número 230 de 28 de Setiembre próximo pasado , y la cual tendrá efecto al trascurrir los treinta dias estipulados por la Ley á contar desde la primera vez que vea la luz el presente anuncio ó al siguiente si el eu que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir la mencionada máquina.
Habana 28 de Octubre de 1882.—Luis d’as-tor y Landero.
D.
Personal.
I). Eduardo Landa y Scrcijo, Teniente Pedáneo quo fue del partido de Perico,- jurisdicción de Colon, se servirá presentarse en esta Secretaría General, Negociado de Honores y Condecoraciones, para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Octubre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Comisión especial.
EDICTO.
Joaquín Bartra, Jefe de Negociado de U clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Luis Castillo de Lerín, Oficial 29 que fué del Centro de Rentas y Estadística de la Habana, en Mayo de 1870, á fin de que comparezca en mi despacho de la citada Dirección^ Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término de 15, á prestar declaración en el expediento administrativo, que instruyo por orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta Isla, sobre diferencias encontradas por la Fábrica Nacional
la inteligencia, que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 10 de Octubre de 1882.—Joaquin Bar-ira.— Por mandato de Su Señoría.—Juan P. Padilla, Secretario.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 21 del actual, sacar ;á pública subasta la contrata de víveres en esta Capital, Nuevi-tas y Gibara hasta fin de Junio,de 1884 con carácter de simultaneidad, y á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación; se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á los treinta dias de publicado por primera vez el presento anuncio en la última localidad donde se verifique, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, según está prevenido por la Ley; con el fin de que presenten sus proposiciones ante las respectivas corporaciones, los que deseen hacerse cargo de la contrata para este servicio.
Habana 24 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de los víveres que se necesiten para el consumo de las dotaciones de los buques y demás atenciones del Apostadero de la Habana, así como también las que puedan necesitar las de los estacionados en la primera y segunda división de cañoneros ó sea en los puertos de Nuevitas y Gibara ha-la 30 de Junio de 1884.
CONDICIONES ESPECIALES.
1). Lúeas Borja Veloz, Capitán que fué del partido de Horno, se servirá presentarse en esta Secretaría General, Negociado de Honores y Condecoraciones, para enterarle de nn asunto que le concierne.
Habann 23 de Octubre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
DIRECCION GENERAL DE HACIENDA.
PRESUPUESTO DE 1882 A 83.
MES DE AGOSTO.
ESTADO de las cantidades que las Aduanas de la Isla lian dejado de 'percibir por la rebaja del 5 p.g en las columnas Ia 2- y 4? del Arancel y el 25 p.g A los artículos que d continuación se expresan:
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Desierta la subasta celebrada en esta fecha para tratar do vender el vapor “L). Juan de Austria,” acordó la Excma. Junta Económica del,
Apostadero en sesión de la propia fecha repetir el! Los» envases con que se entreguen los géneros de-acto bajo iguales condiciones del pliego publicado heráu considerarse como gratuitos y por lo tanto no en la Gaceta número 230 de 28 de Setiembre pro- hará la Hacienda abono alguno porcllos.
ximo pasado, y cuya subasta tendrá lugar a los j_____________¡_	________„i
treinta dias de ver la
		PRECIOS EN				
	Ilahn^		Nllt	ila!.	Gib	ara.
	PS.	es.	PS,	cs.	PS.	cs.
Arroz de Valencia, kilogramo			11		1 i		14
Azúcar quebrado blanco uq 14 ó 15		13	...	15	. . •	15
Aceite de Sevilla para luces, litro..		3>	...	46		40
Algodón para torcidas, kilogramo..		75	1		1	
Aguardiente de caña, litro			10				
Café de 2. a claáe, kilogramo			42		45		45
Clavos de especias, id		1	30				
		01				
Canela, id	 		2			•. •		
Frijoles id			19		21		21
Fideos, id.f			20				
Garbanzos, id					21		22		ft fl
	12					
Chocolate, kilégramo			75			...	. . .
Jamón, id		• • •	6o	. «.	. . .	. . .	. . .
	7	60				
		16				
		00				
Pimentón, id	 		• »,	32		30	. . .	36
Sal en grano, id	 			. . .	03		03	...	03
Tocino del Norte marca Mess ó						
Cleark, id			,, .	51	,.,	52	• • •	52
Vino tinto catalan, litro			11	. •.	15	...	15
Vino generoso, id				i	‘25	...		...	...
Vinagre, id			.'			li	...	15	...	15
deberán reunir las circunstancias siguientes: el tocino será precisamente de los Estados-Unidos, marca Mess
y Landero.
tusa jo
Deseado salado.......
I’atatas..............
Gcbollns y ajos......
Arroz................
Garbanzos............
J «días..............
Harina...............
Manteca.........!...
SUMA.
De
tinas mercancías no especificadas tn el presente estado..
TOTAL...........
Importe de los derechos correspondientes en la actualidad íí las especies designadas al margen.		Importe de los derechos quo correspondía satisfacer hasta 30 de Junio íiltimo.		Diferencia que scj ha dejado do satisfacer desde 1® de Julio por el derecho diferencial de bandera.		Importo del 2.1 por 100 extraordinario que satisfacían y ha sido suprimido desde 1® de Julio		TOTAL beneficio dejado do satisfacer.	
Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	n Pesos.	Cts	Pesos.	Cts
18 929	16	18.929	16			4.732	28	4.732	2S
11.612	33	11.767	12	154	79	2.907	59	3.062	38
23.158	G5	23.491	65	333	. .	5.805	97	" 6.138	97
2.932	19	3.049	66	117	47	743	09	860	56
109.169	02	109.175	98	6	96	27.029	43	27.036	39
2.733	37	2.851	76	118	39	698	25	• 816	64
10.682	36	10.821	36	139	, .	2.621	L7¡	2.760	17
118.573	52	121.167	96	2.594	44	29.923	93	32.518	37
86.096	21	87.178	75	1.082	54	21.367	3	22.449	73
383.886	81	388.433	40	4.546	59	95.828	90	100.375	49
247.356	89	253.171	35	5.814T6				5.814	46
631.243	70	641.604	75	10.3G1105		95.828	90	106.189	95
sribasti
luz el presente anuncio, según previene la Ley, ó al siguiente si el en que es- ¿ Cleark, reuniendo las buenos condiciones de" dichas pire dicho plazo fuero festivo, con objeto de que marcas y envasado con la correspondiente salmuera, acudan con sus proposiciones ante la mencionada hallándose preparado á satisfacción de los peritos nom-corporaeion los que deseen adquirir el buque de brados pora el reconocimiento. El vino será catalan y referencia.	I por ningún concepto de otra procedencia, siendo pre-
Habana 28 de Octubre de 1882.—Luis Pastor cisamente de cosechas anteriores á la última, libre de
toda clase de composiciones y envasado convenientemente para su buena con-ervacion, siendo sus envases
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el de ,buena ruccion y bien preparados El que se ,	*	,	,	, ,	, , ..L embarque en buques de primera o segunda clase esta-
anuneio	para	la	tercera	su	>as	a	< e	pai ebot Ge-	r- envaaa(j0 en medias pipas, en cuarterolas y medias
neral Pnm	y	espirando por	tanto en 17 de No-	p¡pas el que haya de suministrarse á los	de tercera,
viembre próximo, el plazo de I03 veinte dias acor- únicamente se recibirá en pipas enteras el que se desdados para la celebración de la subasta; se hace tiñe á la Despensa del Arsenal; las menestras serán de presento al publico que esta tendrá lugar á la una buena calidad, de grano entero y limpias de gorgojo y déla tarde del expresado dia 17 de Noviembre, de cualquier otro cuerpo extraño, en la inteligencia de ante la Excma. Junta Económica del Apostadero que el arroz tendrá que ser de Valencia y los garban-
- -	, zos no estarán picados, debiendo ser precisamente des-
así
como los frijoles.. El azúcar ha de ser del nombrado r ■ /) ,	1 quebrado ó blanco núm. 14 ó 15 seco, y el	enfé do se-
LuiS í aslor	gUn(ja dase, limpio de todo grano negro ó	de otra se-
milla extraña, siendo ámb s artículos de la Isla de Cuba, pudiendo ser este último, ó sea el café, también Gaceta do hoy el anuncio y de la de Puerto-Rico. El carbón de piedra cribado y pliego de condiciones á cuyo tenor debe procedcfse procedente délas minas de New-Castle ó C’ardiff. To-á la venta en pública subasta del cañonero “Linee,” dos los demás géneros de la mejor calidad, y sin adul-empieza á contarse el plazo de los 30 dias quo lian teraciou alguna, de trascurrir para celebrar dicha subasta. En tal virtud y espirando aquel en 27 de Noviembre ve-
que estará constituida para ntender las proposieio-: zos 110 estarán picados, debiendo sor precisamente deanes que se presenten con objeto de adquirir el ex- de mediano a grueso, sin admisión de grano cinco,
presado buque.
Habana 28 de Octubre de 1S82. y Landero.
Publicados en la
: nidero, so anuncia al público que dicho acto tendrá lugar el expresado dia 27 de Noviembre pró-ximo á la una do la tarde y ante la Excma. Junta
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
3.a La presente subasta se divide en los siguientes lotes, pudiendo los licitadores hacer próposiciom-s
Económica del Apostadero que estará constituida al bien por uno ó más según pueda convenirles, teníeudo efecto para oir las proposiciones que se presenten, presente que en igualdad de precios será preferido el Habana 28 de Octubre de J882.—Luis Pastor que se obligare á tomar mayor número de lotes á su y Landero.	carg^'o
2o
Habana.
Nuevitas.
39 Gibara.
4. a El asent'sta ó asentistas, no entregarán artículo alguno de los que abraza el suministro sin pro-
Vto. lino.
Idi "Directoí1, Juan Lorén.
El Sub-Dircctor,
P. 8.
J. B. Cantero.
Habana 15 de Octubre de 1882. El Jefe de la Sección,
A. Bermudez Reina.
Habiendo publicado la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condiciones para la enagenacion eu
pública subasta del casco, ináquinajy caldera del va- _________ ^ ^	^	w „„..........
por “San Antonio,’ y terminando por tanto en 2 < videncia prèvia, en la Habana del Sr. Ordenador del de Noviembre próximo, el plazo de los 30 dias que Apostadero, en Nuevitas del Sr. Comandante de Mnri-han de trascurrir para la celebración de la subasta na de aquella Provincia y en Gibara del Jefe de la se«'nn está dispuesto; so hace presento ál público División ó el más caracterizado que exista ea aquel que dicho acto queda señalado para el mencionado punto, caso de que aquel tuviese quo salir á la mar, dia 27 de Noviembre venidero á la una de la tar- Puesta á continuación del pedido que se haya do su-
de, hora on ,,«o »tari con.titmda k Eterna. Junta »»“¡KulSy'°ZÍS™ í "k	33
Economica del Apostadcio, paia ìcsolvei areica de Apostadero, así como también deberán llevar el «Dtxe»
las proposiciones que se presenten; eu la inteligen- del Comisario do Víveres. En Nuevitas y Gibara, sus-	....	.
eia de que lu condición 3.a de las facultativas y en ^tuiráu á este último Jefe, ó sea el Comisario de Vivo- taran acopios superiores ¡vi repuesto mencionado,
res, el segundo Comandante de Marina y Ayudante respectivamente, para autorizar dichos pedidos con el
«Dcse.»
5.	a Para el reconocimiento de los víveres, que ha de preceder al reto de su entrega por el asentista, habrán de asistir un Oficial de Guerra, el Contador, Maestre, un Sargento, un Oficial de mar y los indiv.-duos de tropa y marinería que se nombren, así como también el Comisario de Víveres ó Jefes que lo sustituyan en Nuevitas y Gibara, los cuales deberán presenciarlo del propio modo que la entrega, cumpliendo en la parte necesaria las prescripciones de los artículos 16, 17, 18 y 19 del tratado 6o, tít. 39 de 1 s Ordenanzas generales de la Armada y las disposicioues del Reglamento vigente de Contabilidad de víveres de 8 de Junio de 1881.
6.	a Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros insuministrables ó inadmisibles, no conformándose el contratista se dispondrá un segundo reconocimiento por individuos en igual número que para el primero pertenecientes al mismo buque ó Arsen 1 que haya de recibirlos, así como otro Oficial leí Cuerpo administrativo v un médi o del de Sanidad de la Armada, en la inteligencia de que el asentista ha de sujetarse al resultado de este nuevo reconocimiento y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados bajo la vigilancia del Comisario de víveres.
7.	a Quedará obligado á entregar sin demora alguna, cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición primera, no excediendo del repuesto quo determina la condición siguiente, ya sean para los buques surtos en el puerto de la Habana, Nuevitas y Gibara, ya para embarcar á los que se hallen fuera de la Habana, siendo en este caso de cuenta do la Marina el mporte cl'tl flete de los víveres que se remitan al punto
que se designe; así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los buques de guerra ó en los mercantes fletados por la Marina y demás atenciones del Arsenal, aiu perjuicio de que la citada Marina pueda adquirir los artículos que crea necesarios de cualquier sociedad ó compañía cuando los buques calén fuera de los puntos que abrazan los lotes, no teniendo el contratista ó contratistas derecho á reclamación de ninguna especie.
8.	a Deberán tener constantemente en almacenes las existencias de víveres proporcionados al consumo diario do los buques y demás atenciones, ósea un repuesto de las cantidades que detallan la nota unida al final de este pliego, y los locales quo los contengan tendrán las condiciones necesarias para su buena conservación. Estos repuestos han de quedar constituidos
los trciuta dias de haber empezndo los suministros, siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente quo en el'os sobrevenga y los deberán reponer á medida .que se vayan suministrando; bien (Mcudido quo si trascurrido el plazo que se les señala para constituirlo no lo efectuasen, procederá la Marina á adquirirlos por Administración por cuenta del contratista y del mismo modo con los pedidos que dejare cíe suministrar, siendo dé cuenta del referido contratista las diferencias de mayores precios que pueda haber. Si uo so encontrasen en la plaza los géneros que dejare de entregar, incurrirá en las peuas siguientes: á la primera ful-a, multa del 25 p.g del valor de la cantidad dejada de entregar; á la segunda el 50 p.g y á la tercera so declarará en suspenso el contrato y se procederá á formar el expediente de rescisión, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la que quedará á favor de la Hacienda, conforme la Real orden de 10 do Enero de 1857 y quedando autorizada la Marina para seguir adquiriendo los expresados artículos por Administración, por cuenta y riesgo dol contratista; así como también de hacérsele responsable de los demás perjuicios que resulten al servicio durante el tiempo que reste do duiacion al contrato. Los depósitos do que trata esta condición deberán estnr constituidos en un almacén especial separado da los de su comercio, con arreglo á la condición 13, con las precauciones convenientes para la conservación y con dos llaves, una do' ¡as cuales estará eu poder del Comisario do víveres que podrá visitarlo y recontarlo cada vez que lo juzgue necesario. Dichos depósitos serán reconocidos ó ¡aspeo-clonarán cuando tengan por conveniente en la llábana por el Sr. Ordenador de Marina del Apostadero y Comisario de víveres, en Nuevitas por ol Sr. Comandante y segundo de aquella Provincia y on Gibara por el Jefe Je la División y Ayudante do Marina de aquel punto.
El contratista ó contratistas quedan facultados para optar entre los repuestos que por esta coudicion se exijen en especie ó imponer las siguientes cantidades en oro, como fianza para en caso de no facilitar los víveres que se le pidan, poderlos adquirir en plaza:
En la Habana................. $ 8.000
Eu Nuevitas.................. „ 2.000
En Gibara........................ 2.000
De ser aceptado el depósito en metálico, se entregará:
En la Habana, en la Tesorería Genoral.
En Nuevitas, en la Caja Económica do aquella Provincia ó en la Tesorería Central.
En Gibara, en la ídem de la misma ídem.
La Marina we reserva sin embargo la facultad de exigir el repuesto de víveres en lodo ó en parte cuando fo estime conveniente, en cuyo casto el depósito en metálico se devolverá ó disminuirá en proporción al repuesto que so le exija.
9.	a De la total entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplicado con la intervención del Comisario de víveres en la Habana, y en Nuevitas y Gibara con !a de los Jefes que sustituyen á éste, y reoojerá recibo ó torna-guia en uno de dichos ejemplares, formado por el Maestre é intervenido por el Contador respectivo, con cuyo documento, unido al pedido de que trata la condición 39, formará eu fin de cada mes cuenta duplicada que entregará al Comisario de víveres para que comprobada por este funcionario con los asientos de la provisión y liquidada, la pase en los cuatro primeros dias del mes siguiente al Sr, Ordenador del Apostadero, á fin de que éste pueda disponer el oportuno libramiento de su importe.
Eu Nuevitas serán entregadas dichas cuentas al Segundo Comandante de la Provincia y éste las remitirá a) Comandante de ella para su dirección al Sr. Ordenador del Apostadero.
En Gibara seguirá I03 mismos trámites, esto es, se entregarán al Ayudante de Marina y ésto las dirigirá al Jefe de la División para su giro ai ya citado Sr. Ordenador del Apostadero.
10.	a El, pago de los suministros que justifiquen los contratistas se verificarán por libram cutos contra la Tesorería Central de esta Isla que recibirán eu me-tá ico ó su equivalente eu billetes del Banco de la Isla de Cuba, al tipo que haya fijado el Gobierno, pudiendo los contratistas, con arreglo á lo establecido en la orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, promover la rescisión del contrato, siempre que justifiquen se le adeudan las cantidades siguientes sin quo se le hubiesen satisfecho e i el plazo de tres meses, apesar de haber gestionado lo conveniente en las oficinas de Hacienda.
Eu la Habana.................. $	16.000
En Nuevitas................... „	5.000
En Gibara..................... „	5.000
11.	a Si por cualquier circunstancia so nocesi-
ttfl ’ SO