DE
LA HABANA
PERIODIC© OFICIA L DEL, GOBIERNO.
Num. 229
Miércoles 27 de Setiembre de 1832.—Santo3 Cosme y Damian, mrs.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO üESERiU 1IEIA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdeu siguiente:
* Cuerno. Sr.: —En vista de la carta oficial de V. E. número 439 de 28 de Febrero último, en la que reproduce en consulta de 19 de Mayo de 1880, sobre si procede eximirse á los Ayuntamientos de publicar los anuncios para las subastas de sus arbitrios en la Gaceta oficial de esa Isla, cuando estas sean de escasa importancia; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se reproduzca á V. E. la Real orden de 25 de Octubre de 1880.—Excmo. 8r.:—Pasado á informe de la Sección de Ultramar, del Consejo de Estado, el expediente relativo á la consulta que hizo V. E. á-este Ministerio en 19 do Mayo último, sobre si es potestativo ú obligatorio, en los Ayuntamientos de la Isla, publicar en la Gaceta de la Habana, los pliegos de condiciones para la subasta de sus arbitrios, con fecha 28 dd me» de Setiembre próximo pasado, ha emitido el «¡guíente dictámen.—Excmo. Sr.:—Con Real órden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 11 del actual, se remitió ájnforrae de esta Sección, el expediente relativo á la consulta que hace el Gobernador General de la isla de Cuba, sobre si es potestativo ú obligatorio, en los Ayuntamientos de la misma Isla, publicar en la Gaceta oficial los pliegos de condi-ciouea para la subasta de sus arbitrios.—Race la anterior consulta á consecuencia de una comunicación del Gobernador de Matanzas en que se encarece la conveniencia de declarar, que los Municipios no se hallan obligados á insertar en la Gaceta determinados anuncios relativos á sus servicios, pues para la publicidad de las subastas bastaba, á su juicio, la publicación en Iob Boletines de la provincia y en cedulones que se fijan en los sitios de costumbre, aparte de otras consideraciones dimanadas de la situación económica de los Municipios.—El Gobernador General, si bien cree do gran importancia Ia3 razones aducidas por el de Ma-tauzus, encuentra que es un obstáculo á sus deseos lo prevenido en el art. 2<j del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, de que toda subasta y remate se anunciará con 30 dias por lo ruónos de anticipación por medio de la Gaceta oficial y de las respectivas provincias; y por tanto consulta, si no obstante ese precepto, puede eximirse á los Municipios de publicar los anuncios para la subasta de sus arbitrios en la Gaceta oficial cuando estos sean de escasa importancia.—La Sección no encuentra motivo alguno para obligar á los Ayuntamientos de la Isla á que anuncien en la Gaceta de la Habana las subastas que se refieren á servicios nura-raeute municipales.—El Real decreto de 27 de Febrero de 1852, no es aplicable, como indica su art. 1?, siuo d los coutratos que se celebren por cuenta del Estado; esto es, i los que afectan á los intereses generales que el mismo administra y representa; y por tanto, se comprende bien, que sea obligatoria la ináeraou en la Gaceta, de los anuncios correspondientes, además de la que se haga en el Boletín de la provincia respectiva; pero cuando se trata de asuntos y negocios puramente locales, es sin duda, suficiente la publicidad dentro del distrito á que interesen y áun dentro de la provincia, pues i ninguno más importa, que á los habitantes de la r spectívfl localidad, la buena gestión de Jos jrtejipa-dos asuntos,—Resulta, pues, que no sólo no existe disposición expresa y positiva que ob'iguc á los Municipios á insertar determinados anuncios en la Gaceta, sillo que tampoco concurre motivo alguno de equidad ó de pública conveniencia que aconseje establecer semejante obligación.—Por otra parte, la Sección, encuentra muy fundadas las consideraciones expuestas por el Gobernador de Matanzas, y que hace suyas el General de la. Isla, dimanadas del estado angustioso en que se halla la Hacienda de la mayor parte de los Municipios da la Isla.—La Sección, en efecto, ha tenido ocasión de comprobar la aflictiva situación de lo? expresados Municipios, pues ha entendido en expedientes en qpe lps mismos Municipios, habian necesitado acudir para cubrir los gastos é impuestos onerosísimos y algunos in-»ostenibics legalmente, y aun así, anunciaban que quizá el presupuesto respectivo, se saldase cou déficit considerable.—En tal situación, es claro, que no puede aconsejarse imponerá los Ayuntamientos, el gravámen, no despreciable, de los anuncios en la Gaceta; y que para exíjir 6 establecer esa obligación, era preciso que existiera algún precepto ineludible ó que alguna imperiosa necesidad así lo demandase, lo cual no acontece por ahora.—En suma, la Seppiop ep fip dictámen, que no procede declarar obligatorio en los Ayputamjeufps de la Isla, la inserción en la Gacela de la Habana, de lo* anuncios relativos á subastas de servicios puramente locales, sean del género que sean, bastando para el fin do la publicidad, la inserción correspondiente en el boletín de la provincia y en los sitios de postpmbre. —Y habiéndose conformado 6, M. el Rey (q, D. g ) con el preinserto dictámen, se ha dignado resolver como en el mismo se propone—De Real órden lo digo á V, E, para su conocimiento y exacto cumplidfiento.— • Lo que de igual soberana disposición, reproduzco á V. E. para su inteligencia y demás efectos.»
Y acordado porS. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Halaua 19 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz dc la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 8 de .Agosto próximo pa-#ad(i, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha, lo que sigue:—Utmo. Sr.:—En vista de Ift consulta evacuada pv.r el Consejo de Estado en pie-ho en 14 de Julio último, á propósito de la justificación 9ue pretende hacer el contratista de los vapores-correos entre las irlas de Cuba y Puerto Rico, Golfo de Méjico y Mar de las Antillas, en su comunicación fecha ti de Mayo anterior, de las causas de fuerza mayor en que apoyaba su instancia de 2t¡ de Noviembre próximo pasado, por Ja que solicitaba un mes de próroga al plazo, dentro del cual estaba obligado á presentar los buques pera el desempeño del servicio de las indicadas líneas; yiA° 4 despacho telegráfico del Gobernador General de a isla de Cuba de 31 de Marzo de este año, según el cual, en el m<* de Octubre anterior no presentó el contratista bu1V« alguno en el puer.to de la ilabana, con destino expresado servicio; considerando que no han sido justificados los perjuicios que según alega el contratista je fueron irrogados por el hecho de haberse verificado la adjudicación del contrato de las líneas referidas un ®c» y doce dias después del acto de concurso llevado
á efecto para el restablecimiento de aquellos, así como aquellas cuyo importe exceda del señalado en el plie- zo de los diez dias que deben trascurrir entre aquel tampoco la fuerza mayor aducida como fundamento de go de condiciones.	,, r i anuncio y el dia de la subasta, se hace saber por
la próroga solicitada; considerando que a tenor de lo La subasta se celebrara con arreglo a la Instruc- este medio que dicho acto te¿drá ]n„ar á k 1 dispuesto en el art. 29 del pliego de condiciones por que ciou vigente para tales casos y cou sujeción al referido a, i„ Ii j .	, ,
se rige el contrato, los barcos debieron presentarse en pliego de condiciones,	'	'dc la ulldo del dos dc 0ctubrc
el expresado puerto de la Habana en la forma siguien-	Lo que se publica para general conocimiento,
te: dos en el mes de Octubre del año último, dos en el	Habana Setiembre 19 de 1882.
de Noviembre, dos en el de Diciembre y uno en el de j	El Secretario del Gobierno General,
Enero del corriente año; considerando que en el art. ¡	M. Díaz de la Quintana.
49 del referido pliego prescribe que si el contratista no
presentase los buques en los plazos señalados, quedará Pliego de c 'adiciones que además de la3 generales
aprob 'las por Real decreto de 25 de Diciembre do 1867,deberáu regir para el suministro del acei- ¡ te de olivas necesarip para el consumo de todos ¡
árbitro el Gobierno de rescindir el contrato con pérdida de la fianza ó de imponer á aquel una multa de 40,000 pesetas por cada uno de los buques no presentados, y considerando, en su consecuem ia, que no habiendo sido presentado barco alguno en el mes de Octubre próximo pasado, siendo así que debió hacerlo con dos dentro de aquel período, ha incurrido por dos veces el coucesionario del servicio en la responsabili- perior de olivas procedente de la Península dad señalada en el art. 49 citado; 8. M. el Rey (q. D. g.) Islas Baleares.
una
próximo por ser festivo aquel en que termina dicho plazo*á cuyo fin pueden ocurrir con sus proposiciones ante la Exema. Junta Económica del Apostadero que es' tara constituida al efecto, los que deseen hacerse cargo de facilitar el material de que se trata.
Habana 23 de Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Landcro.
,	„	, , , ,	- -	,	,. ,	,	, i Acordado por la Exema. Junta Económica
los faros de la Isla que empleen dicho combustible del Apostadero en sesión de 7 del actual la adqui-excepto el taro de Maternillos.	| si,ion‘por concurso piíblic0) dc loB efectos
la	El aceite que debe suministrarse será del su-'	Iiend^dí)s en ^°.s ^lob!^íl Y cinco lotes que se deta*
“	5 de ks	lian en la relación valorada y pliego de condicio-
nes insertos á continuación y que se necesitan para de conformidad con el dictámen aludido del Consejo 2? El aceite de oliva será puro, sin adulteración atenciones de este Arsenal, se hace presente por de Estado en pleno, ha tenido á bien ordenar que á la ni mezcla de sustancia extraña.	j este medio que el acto tendrá lugar á la una de la
Empresa adjudicataria de	las mencionadas	líneas	haga	3í	Al ser entregado por el contratista será reco-	tarde del dia en que espire el plazo de los diez es-
efectiva la multa	de	80,000	pesetas,	las	cuales	deben nocido y	se harán las pruebas que se juzguen necesarias	tipulados en dicho pliego á contar d. sdo la publi-
ser sacadas del deposito que tiene constituido para ga-	„ a„i ___________* A	.1	,
, ,	,	*	, n .	,	,	1 b.	cacion dei presente anuncio o al siguiente si aquel
rantm del contrato, el que a su vez ha de ser repuesto para ver si reúne las condiciones fijadas. Los caracté- fliere festivo- con obieto do míe acudan con sus á su integridad en el plazo improrogable de ocho días ¡.tí3 del aceite de oliva euro son- arder sin eimep-recerse ,	. .	’	3, cl° fluo acudan con sus
como previene el art. 5t¡ del pliego, fije Real Me., lo K5S1 ZÍZ. ,1** S3Zí propommone, i» qn. deseou tornar parto o„ ol digo á V. E. para su conocimiento y efectos que corres- da do su viscosidad y formar un depósito blanco con i menDonaao concurso.	.
pondan. . Lo que de la propia Real orden comunicada e\ acido sulfúrico.	I Habana setiembre	de 1882.—Iaus 1astor
por el citado Sr. Ministro ^de Ultramar, traslado á ¡	4» El reconocimiento de que trata la condición V Landero.
V. E. para su conocimiento.	_ _	anterior, se practicará cu el almacén del contratista,!
YAcordado por S, E. su cumplimiento, se publica j para, evitar á este gastos inútiles, pero las entregas de- Contaduría de Acopios dpi. Arsenal de la Habana.
en la Gaceta ofic al para general conocimiento, Habana Setiembre 20 de 1882.
El Secretario,
Mariano Díaz de la Quintana.
Obras i úblicas.
—Condiciones bajo las cuales se adquirirán por concurso público los materiales que son necesarios para las atenciones de ln Marina en el Arsenal de este Apostadero.
ben hacerse en la Celaduría do Obras púbh’cas dc muelles.
Todo el aceite de olivas que surta el contratista, deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
64 Las fechas en que deberá el contratista hacer , a r. . las entregas, serán eu los meses de Octubre, Febrq- ,	'	^ V Ú i f i i quimso son
, ro, Julio y Noviembre de cada año, previo aviso del ^8 que comprenden loa lotes do Ja nnxtlH relación,
Aprobados por Real órden de 28 de Marzo último Ingeniero Jefe del distrito de la Habana, con diez dias cíl<líl uno citi 108 ciu‘‘. 8 PotIra ,ser obJef;o be 1111 con' los proyectos de reparación de los trozos lo, 29 y 7° dc anticipación cuando ruónos. Podrán, sin embargo, H'ato separado, si bien un mismo Imitador puede de la carretera de la Habana á Güines comprendidos alterarse las citadas fechas de entrega, si las necesida- hacer proposiciones á dos ó más. entre el kilómetro 9 y el 10, 12 y 17 y 42 al 48, y en | des del servicio lo exigieran.	j 2.a Los precios que servirán de tipos, son
virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador !	7¡j, Las cantidades de aceite que se consideran los que so expresan en la misma relación.
General, se ha señalado el dia 13 de Octubre próximo indispensables para el consumo de un año, son: quince 3.a El concurso tendrá lugar ante la Junta y hora de las doce y media del mismo para adjudicar , mil seiscientos cuarenta kilogramos ó sean mil trescien- Económica del Apostadero, á los diez dias de pilen pública subasta la reparación de dicha carretera, tas cincuenta y ocho arrobas de aceite de diva, pero si blieado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó el ascendentes sus presupuestos de contrata, el dei primer por aumento de luces 6 por eventualidades fuese pre- gi don(¡ g; cl cn quo espira oí plazo fuese festivo, trozo á siete mil novecientos sesenta pesos veinte y dos ciso variar aquellas cantidades, suministrara el contra- °rv ’	, A ,	5 .	,	.	,
ceutavos oro, el del segundo, trece mil quinientos vem-; tista todas las que se le pidan, dándosele av so de una -durante la prime»a hora podran los Imitadores te y seis treinta y el del último á veinte y siete mil entrega á otra para que pueda ¡r oer los acopios y sin trespientos ochenta y tres, sesenta y nueve, debiendo que pueda fundar reclamación eu la variación referida, tener lugar el acto con arreglo á la Instrucción vigen- j 89 ^ Los pagos se harán en oro ó en billetes del te ep la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo | Banco Español de la Habana, con la bonificación que Centro, Negociado respectivo, se hallarán de matufies- ¡ el Excroo, Sr. Gobernador General hubiese dispuesto to todos los documentos que han de regir eu la contrata
pedir explicaciones, procediéndose inmediatamente á recibir los pliegos que se irán numerando, durante la media hora siguiente. Terminada la media hora señalada para la recepción do los pliegos, se procederá á la apertura de los mismos, por el órden
también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de éste.
Arsenal do la Habana á 6 de Setiembre de 1882.—\°. 13".—Oresccnciano Sarrion.—Hay una rúbrica.—José María Martin.—Hay una rúbrica. —Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo dc proposiciones.
según la
D. N....N.... vecino de. ... cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de..........Trmtn.. .. enterado del anuncio
publicado eu la........del dia. ... y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para la adquisición do los efectos que necesita la Marina, se compromete á tomar á su cargo la entrega de dichos materiales, con estricta sujeción á los expresados »-equisitos y condiciones, por el precio-tipo de cada lote, (si se ofreciere baja, se añadirá con la baja del tanto por cieuto expresado 011 letras).
Fecha y firma del proponcute.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—Relación de los materiales que se consideran necesarios para las atenciones de este Arsenal en el presen te mes de Setiembre.
LOTE NUMERO 1.
PESOS. C5
piedra de mauipos-
Doce metros cúbicos de
tería (cabezotes).................. ...... 9G
Dieziseis mil ochocientos kilogramos arena... 100
Cien kilogramos cal viva..
LOTE NUM, 2.
Doce kilólitros cal apagada......
Quinientos ladrillos del país....
Doce losas de San Miguel.........
LOTE NUM. 3. Doscientos metros veta alquitranada de 82
idem.........
Cuatrocientos id. id. id. dc 58 Doscientos id. id. id. de 35 id(
‘ cn el mes eu que tengan lugar las entregas del aceite dc numeración.
1 y se verificarán cn vista de Jas cuentas que presentará :	Toda' pr0p08¡ci0n qn0 no se halle «justa-
de aceite por A., .,1	•	J
cerrados,1 medio dé libramientos expedidos por la
por la Superioridad, sobre pagos de rentas, impuestos
Las propesi' iones so arreglarán exactamente al ¡ él Ingeniero para acreditar el suministro do aceite por 1 da al lnod(i|0 contenga modificaciones en sus'con-modelo ad unto y se presentaran eu pliegos cerrados, medio de libramientos expedidos por la Ordenación	jnff*	....» i
admitiéndose solamente durante la primera media lio- contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto Piones, a exceda del tipo, sera rechazada, ra del acto.	por la Superioridad, sobre pagos de rentas, impuestos	Las pioposiciones se liaian en pliego ce-
Los pliegos deberán contener el documento que y derechos del Estado.	1 rado, expresándose por letra el tanto por ciento
acredite haber consignado como garantía provisional j 94 En el caso de que el contratista no sumims- do baja, quo se hará común á todos los artículos, para poder tomar parte en la licitaoiou la cantidad j trara cumplidamente eli todo ó en parte en. las fechas 6.a Para ser admitido al concurso deberá que se determina en el artículo primero del pliego de ! fijadas las cantidades de aceite que se le hubiesen pe- presentarse documento que acredite haber deposi-
ómicas que se inserta á dido, se procederá á comprar el aceite^ que falte por tildo en la Oaja de la Contaduría del Depósito del
condiciones partioulares y económicas que continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuvo importe exceda del presupuesto,
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1882,
El Secretario del Gobierno general,
M. Díaz de la Quintana,
treinta por ciento del im orto de los m, cu
del Raneo Es-
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de obras para repara
Administración, descontándosele de la fianza el exceso Arsenal
de precio que pudiera resultar.	lotes porque se haga proposición, cuya cantidad se
10. La duración de la con rata sera desde la fe- - ¿dpá*en	ó L Lhileíes “
cha de su aniuaicacioii hasta el IV do Julio de 1884.	1	~	. i r i i /-1 i w	, ,
Jl. Para hacer proposiciones ú la subasta será p^ol de la Lia de Cuja al tipo comente del día condición indispensable acreditar el depósito en Teso* ¿interior a aquel cn que se constituya dicho depósi-rerfa de la cantidad de ciento veinte y orneo pesos oro to. Este depósito provisional será devuelto á aque-6 su equivalente en papel da la deuda oonsolidada del líos ouyas proposiciones se desechen, y los délos Estado ó en acciones del Banco Español de la Haba- admitidos quedarán como garantía para el cumpli-na al tipo de cotización en plaza eu el dia en que se miento dé la obligación.
.... ___________________________verifique el depósito, que se devolverá á todos los pos-j 7.» A cada proposición se acompañará la
cion de carreteras además de las facultativas que lores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservan- cddu]a personal, acompáfian á los presupuestos y de las generales ^ose ^ correspondiente alreniatador para formar par- g» La, adjudicación se hará al autor de la aprobadas por Real decreto de 2o de Dimembre 1 ^ ^ ^ ^	^ ^	del EstJlo ó en preposición que proporcione mejores ventajas al
acciones del Banco Español de la Habana al tipo de Lsiado.
Artículo 19 Para tomar parte en la subasta sc cotización en plaza en el dia en que se verifique la .	9‘. Si por resultar proposiciones iguales hu-
exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uoo Lanza que deberá prestar.'	|ljlese 'iuc proceder a la licltaciQU oral, entre los
por ciento del presupuesto del trozo para	cuyas obras	|	12-	No se aceptara proposición en que se fije el	autores	de ellas, se entenderá	que renuncian el
presenta proposición. La entrega se hará	eu la Colee-	¡ tipo	mayor de cuarenta centavos en oro por kilogramo	derecho	do la puja, los que abandonen el	local sin
turía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia res- 0 seaü cuatro pesos y sesenta centavos en oro poy j	la adjudicación, la cual se verificará por cl
pectiva y en Ja Habana en la Tesorería general de Ha-. La.	.	.	. órdeu preferente de numeración dolos referidos
cienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta | A Al espirar el término de la contrata s® <*e'I pliegos, en ©1 caso de que todos los licitadores se que se otorgue lp, escriturado contrata:	verificada la	i vplyerala fianza al contratistamediante la certifica-	uje£ía0TJ	a mcjorar su oferta.
cual, le será devuelta. ’	IP“»»	,de	Ingeniero del distrito de la Habana que acre- ¡ a La entrega de todo el	material	Quedará
Ai A AA.rrA'í'A 1“ aA™ 5 i	“ ”“i i»*> ™	«<* i>'“°
consignará como fianza, eu la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general1 de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cúmpla totalmente con Jas obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de cjntrata se otorgará am te el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quin-pe djas siguientes al en que se comunicó al contratista la aprobación dpi reprofr-
Art. 4o Se dará principio á la ejecución de lps obras dentro del término de veinte dias que empezarán á copiarse desde la propia fecha, debiendo darlas por
condiciones estipuladas eu este pliego.	.	.	-
14. Es obligación del contratista ejecutar cuanto j do ocho dias, a contar desde la fecha en que se co-
LOTE NUM. 4.
Quinientos litros aceite común.
Dos kilogramos cianuro de potasa Cien gramos platino en plancha...
LOTE NUM. 5.
Doscientos metros veta alquitranada de 70
Doscientos id. id. id. de 46 idem.,... Cincuenta kilogramos hilo de velas
Cien agujas de coser lona.........
Cincuenta id. de relingar........
Cinco id. cabilla de cobre de 10 milímetros
grueso.. ....... .........................
Dos id. estaño fino.........................
Veinticuatro pelos de seguetas.............
Cinco kilogramos latón eu plancha do 1 milímetro ....................................
Cuatro cristales dobles de 0‘4 x 0‘4 .......
Veinticuatro mecheros de latón con rosca dc
40 milímetros diáni tro...................
Veinticuatro id. de id. con id. de 20 id. id....
Cincuenta gu-rdacabos de 50 milímetros diámetro exterior....,........ —...............
Cincuenta id. de 71* i J. id. id.............
Diez dados ó rempujos.....................
LOTE NUM. 6. Quinientos kilogramos sebo en pan.
sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Octubre de 1867, áun cuando no sc halle expresamente extipulado en este pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jete del distrito.
15. Los gastos de anuncios que ocasiono la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Modelo do proposición,
D- N. ...,N....., vecino de............. enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Ha-
munique al interesado la adjudicación.
11.	Los materiales y efectos serán de superior calidad, sirviendo de comparación para su recibo, los de su elage que como modelo, existen en el Almacén, ó se practicará con ellos las pruebas ó ensayos que se estimen convenientes.
12.	La entrega se liará cop la documentación establecida ó que so estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rigen para la introducción de efectos cn el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
terminadas pu el plazo fijado en el presupuesto,-	baná del dia......y de los requisitos que se exiien para | id- kr resultan inadmisibles los efectos pie-
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contra- Ja adjudicación en pública subasta del suministro de sentadas, el rematante se obliga á reponerlos cn el tista el importo de Jas obras ejecutadas, pon arreglo; aceite necesario con destina d los faros de ésta Isla y | plazo de ocho dias, retirando dol Arsenal los dese-á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el de las obligaciones y derechos que se señalan para la ! diados en el plazo de tres dias, en el concepto que T ’	”	1	i.--t	j	--	*"*“ contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho ! de n0 hacerlo, la Administración procederá á ven-
servicio por la cantidad de...............(el importe en I derJos por cuenta de los interesados, reservándose
letra) cada una arroba.	-	...
Fecha y firma.
Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías do las provincias respectivas y no en otra parte. '
Art 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la obra.
Modelo de proposición,
D. N......N......, vecino de............ enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de (tal fecha) y de los requisitos que se exigen para adjudicar eu pública subasta la reparación de la carretera Habana á Güines en sus trozos lo, 2o y 7o como así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se obliga á tomar por su cuenta dicho servicio (por tal ó cual trozo) por la cantidad de., [póngase en letra.]
Fecha y firma.
Aprobado por Real órden de 28 de Julio próximo pasado, el pliego de condiciones y presupuesto alzado
fiara el suministro de aceite con destino á los faros de a Isla durante dos años, y dispuesto por el Excmo. 8r. Gobernador General en 19 de Agosto último, se contrate dicho servicio prévia subasta publica, sc ha señalado para que tenga lugar el acto el dia 20 dol próximo Octubre y hora dc las doce y media del mismo en la Secretaría de este Gobierno General bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación. . _ , Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora de! acto. Serán nulas las que faitea á cualquiera de estos requisitos y
Seis litros ácido nítrico.................
Seis id. id. sulfúrico....................
Veintitrés kilogramos yeso en polvo.......
LOTE NUM, 7.
Cien kilogramos cuero de concha...........
LOTE NUM. 8.
Sesenta kilogramos de clavos de hierro espa
ñoles de paleta de 120 milímetros......
Setenta id. de id. do i *. id. dc id. de 100 id... Treinta id. de id. de id. id. de id. de 50 id—
Diez id. de id. de id. id dc id. de 30 id.
Treinta id, idem ...
de id. de id. ingleses de id.
Cuarenta y seis id. de id. de id. id. de id
60 id.................................
Treinta id. de id. de id. id,’de id. de 50 id
Quince id. de id. de id. id. de id. de 40 id.	3
Diez id. de id. de id. id. de id. de 30 id ..
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria. —Anuncio.
el diez por cieuto por Tazón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
14. Si la entrega ó reposición no se hace den-
día de demora una multa del dos por ciento de su Diez i(] Je ¡d de ¡d> de 80 x 5 id importe ai precio de adjudicación, sin perjuicio del que la Administración los adjudicará á cuenta y | y trascurridos treinta dias
sin íiabcr tenido efecto Ja compra por Administra-¡ Seis id. de id. de id. de 40 x 3 cion, ni la entrega por el interesado, se dará por ¡ Tres id. de id de id. de 30 id rescindido el contr *-	rT -- - 1	i-1	3« V.
Diez id. de id. de id. de 70 x 4J id.. . j Ocho id. de id. de id. de 60 x 4 id... . Ocho id. de id. de id. de 50 x 3J id..
id.....
que
cargo del contratista;
Habiendo visto la luz en la Gaceta de ayer 24 el auuncio para la segunda subasta acordada del
pailebot “General Prim” y terminando por tanto	... mptr„„
en 24 del inmediato mes de Octubre, el plazo de da la fianza, y quedando subsistente la multa. Al |	de 50 ¡d .
los 30 dias estipulados para celebrar aquella, se contratista se le satisfará el importe de los efectos .j™	¡d; de id. de 40 id... .
avisa por este medical público que dicho acto ten-, entregados con ms deducciones a que hubiere la* Dos id de ¡d de id. Je 30 id......
drá lugar á la una de la tarde del expresado dia 24 gar, si la compra efectuada por la Administración Un0 id de id. de id. de 25 id ....
’ ascendiese á mayor suma que la de la fianza. | (;jeilto cuarenta y cuatro tornill. 15. El pago do este servicio se efectuará por ¡ para madera de 70 x SJ á 9 c medio de libramientos que expedirá la Ordenación
de Octubre próximo, ante la Exema. Junta Económica que estará constituida al efecto para oir las proposiciones que so presenten.
Habana 25 de Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Landcro.
kilogramos..
Habiendo salido en la Gaceta de veinte y uno del actual el anuncio y pliego de condiciones bajo el cual ha de promoverse subasta para adquirir por licitación pública efectos necesarios para obras en la Machina de San Fernando y Pabellones de los Oficiales de guardia en el Arsenal, y terminando por tanto en primero de Octubre próximo el pía*
ó sn equivalente en billetes del Banco Español de la Isla dc Cnba, al tipo del dia anterior cn que. aquél se verifique.	*	I
16.	La fianza no so devolverá hasta que el
adjudicatario justifique haber satisfecho ia contribución industrial correspondiente, sobre eí importe dé los .libramientos,	,
17.	Serán de cuenta del adjudicatario todos lo’s <'■astos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Mai iua. Abonará
• 25 x 50 id, 3 id...........
Cuatrocientos treinta y dos ib 18 x 3 id. 0‘500 id............
de hierro de
ü‘200 id
31	
5	
18	
250	...
181	80
40	• • »
13	
10	...
250	• *
169	40
68	Cl
11	96
250	...
ZOO	
4	
6	
40	...
250	...
bl	-IR
22	í ) ()
75 ’i	...
1	50
18	...
4	16
	
•J	• •.*
6	...
7	50
8	...
12	
12	...
20	...
' 2	80
«>	60 CO
250	...
200	
43	
1	80
1	50
3	70
.250	...
250	—
14	
14	...
O	. . .
	...
6	
. 8	...
9	20
6	.. •
. O	
, 2	.. •
15	...
15	...
15	...
12	
12	
9	
4	50
1	20
1	20
1	20
• * •	60
...	30
20	
24	...
16 a	...
. 12	...
1	• c •
	80
250	• 1 •
w—«*• -~~