
MM»

D. Luí» ftülí Agilitar, íeniéblé er&'lu&do, Alffereí del Batallón Cazadores do la Union número dos y Fiscal militar del mismo.
Ei ueo de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal di la causa que por el delito do segunda deserción me hallo instruyendo, contra el corneta de la segunda compañía de este cuerpo Nico'áv Medina Prado, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido corneta, para que en el término do diez dias, comparezca en el Cuartel de Si? Cristina de esta plaza, a reepo' der ¡l 'os cargoB que en dicha causa le resultan; p ues de no verificarlo por e3le último llamamiento, se lo seguirá esta en rebeldía y serájuz-gado con arreglo á ordenanza.
Y para que este edioto tenga la debida publicidad, eo fijará en los sities de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial da la Habana y ea el Boletín Oficial de la Provincia,
Matanzas 2o de Mayo de 1882.—Luis Ruiz.
D. Angel Martínez López, Alférez tercer ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado por el Excmo, Sr. Brigadier Gobernador Militar de la Habana.
Ignorándose el paradero de D. Antonio Martorell, celador que fué de Policía en Santiago de Cuba y en la actualidad residente en esta ciudad, so llama por medio de este, para que en el término de diez dias á contar desde su publicación, comparezca eu esta Fiscalía (Cuartel de la Fuerza,) para diligenciar eu él un interrogatorio.
Habana Julio 15 de 1882,—El Alférez Fiscal, Angel Martínez.
D. Juau Antolinez Perez Teniente del Batallón Cazadores de la Union uúm. 2, etc., etc,
Halláudcmc instruyendo expediente en averiguación de las causas porque dejó de justificar su existencia desde la revista del mes de Agosto de 1870 hasta la fecha, el soldado de la quinta compañía de este Batallón, Antonio López Torres; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas a los Ofloiales del Ejórcit’, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio López Torres, para que en el término de treinta dins á contar desde la publicación de este, se presente eu la guardia de Prevención del cuartel do Sólita Cristina de esta ciudad á dar sus descargos; y eu caso de no presentarse en el tiempo señalado, se le seguirá el expediente y se le juzgará en rebeldía.
Matanzas Julio 9 de 1882.—Juan Antolinez.
’!)• Félix del Castillo y L'Olhaberrlague, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la plaza.
Hallándome formando expediente de orden del Excmo. Sr. Capitán General, en averiguación de si los Capitaues D. Andrés y D. Diego Zencobiche, Tenientes D. Antonio Alguilera y D. Ambrosio l'omati, Alférez D. Víctor Aguilar, sargentos Hilario Martiuez y Agustín Ramón Valdés y bomberos Francisco Ortega, Antonio ZalJívar, Pedro Alvarez y Marcelino Bayona,todos del Batallón Bomberos Municipales, contrajeron méritos bastantes en el incendio que tuvo lugar eu la noche del seis al siete de Enero de 1881 en la fábrica de tabacos do D. José Gener, para considerarlos oomo acreedores á la concesión de la Cruz de la Orden Civil de Beneficencia; por este mi primer y único edicto, lo hago saber, para que todos aquellos que como testigos presenciales del suceso deseen declarar, puedan hacerlo, ya en pró ya en contra, en el término de ocho dias á contar desde la fecha y en esta Fiscalía á mi cargo, sita eu el cuartel de la Fuersa, pabellón uúm. 5 y Je 12 á 4 Je la tarde,
Habaua Julio 15 de 1882.—Félix del Castillo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
1). Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandancia de Mariua.	;	...
Por esta mi soguuda carta de edicto, cito,. 1 amo y emplazo á D. Jáime Basté, Capitán que tué del vapor de las Antillas «Manuela» en el año do 1878, para que se presente eu esta Fiscalía en el plazo de nueve (lias contados desde la fecha, para evacuar actos de justicia eu expediento que instruyo de órden superior. Habana 8 de Julio de 1882.—Juau M1.1 Butler.
D. Juau María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplaza para que en el tériniuo (le nueve dias se pre-sente en esta Fiscalía el individuo IX Vicente Sosa Sánchez (a) Guiliudrin, natural y vecino de Regla, mariuero, soltero y de 20 años de edad, á fiu de dar tus descargos en la causa que se le sigue por conato de hurto de una caja de mantequilla á bordo de la lancha de carga «Virgen María,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habaua Julio 14 de 1882.—Juau Ma Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante do Infantería do Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de cinco dias se hace saber que queda siu efecto ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito de esta Provincia, Ensebio Francisco María, hijo de Mariano y de Dio-nisia, natural de Manila, soltero é inscrito en 7 de Abril de 1870, por habérsele provisto de un duplicado de su matrícula por extravio de la que poseía.
Habaua Julio 5 de 1882.—Juau M.4 Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Mariua y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Eu el expediente que instruyo con motivo de haber aparecido ahogado un asiático desconocido en la mar frente á la calle del Campanario la tarde del ouce de Junio del presente año, so convoca por el presente edicto y por término de 10 dias á las personas que sepan el nombre y generales del referido asiático, se presenten en esta Fiscalía, á fin de que declaren lo que les conste sobre el particular.
Habana 3 de Julio de 1882 —Juan M? Butler.
Orden déla Plaza del 22 de Julio de 1882.
Sebvicio para el 23.
Jefeded'a.—El Teniente Coronel del 27 Batallón Artillería de Voluntarios D. Joaquiu Palomino. *
Visita de Hospital... Liquidadora de Caballería
Médico para los baños.... Batallón E. y Ordenanzas.
Capitanía General.....12? Batallón Artillería de
Parada................] Voluntarios.
cSodef^‘príncipe;.*.::: } Regimiento de Ingenieros.
Batería de la ltcioa... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez-
El Coronel Sargento mayor.—Reeafio.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
No habiendo podido celebrarse la Junta Ge neral convocada para el Domingo 16 del corriente, por falta de concurrencia necesaria, cito de nuevo á los Sres. Colegiales para el Domingo inmediato, 23 del mismo, á"las 12 del dia; advirtiéndose que según el art. 12 de. los Estatutos, 6e constituirá la Junta sea cual fuero el número de los que asistan. En dicha Junta se tratará de los siguientes particulares:—1.° De la mocion del Sr. Ldo. D. Reinando Escobar para reformar el art. 11.° inciso 3." de los Estatutos del Colegio.—2.° Do la iric-ciou del Sr. Ldo. D. Agustín Saavedra para reforjar el art. 12.° de los mismos, haciéndolo exten íivo á las Juntas Generales extraordinarias, con
expresión de que en las convocatorias fco manifieste siempre el objeto de las Juntas.—3.° De la redacción de un reglamento para el órden interior del Colegio, de la convocación y celebración de las Juntas Generales.—4.° Sobro una adición propuesta por varios Sres. Colegiales á los artículos 12.° y 13.° do dichos Estatutos.—5.” De la asignación de pensión mensual á la viuda de un Colegial recientemente fallecido.—Y por último. De la fundación do una Revista General do Legislación y Jurisprudencia, con el carácter de órgano oficial de esta Corporación, cuya mocion fué hecha por el Sr. Diputado 2.° Ldo. D. Antonio Govin.
Habana 18 de Julio de 1882.—Ldo. Pedro González Llórente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.
Inglaterra.............. 191 á 19} p.g
Francia...«.............{
Alemania.................{	*
Estados-Unidos.........-j
Oro del cuño español...
4 a 0 p.g P. sjp. f. y c.
si a
9} a
r»l
«1
3}
41
8}
91
I»-
P.
1>
P P' P-3
P. 00 d[v, P. 60 <l[v. P. <qv.
P. 60 div. P. e;v.
P. 60 d[v. P. oiv.
42 4 43 p.g F. 10 4 9 p.g D.	>ro.
	» ex-<lv?
9 á 8 p g D.	)>
8 ú 7 p.g D.	))
39 á 40 p.g P.	))
21 á 20 p.g D.	))
4 a 5 p.g p.	» •
2 a i p.g D.	»
40 a 39 p.g p.	»
5 á 4 p.g D. » -	
12 a il p.g D.	»
l*2 á 21 pesos oro por ac cion.	
13 á 12 p.g D.	oro.
12 a n p.g D.	»
31 á 35 p.g P.	r.
16 a n p.g p.	»
te a n p.g p.	»
71 á 71V p.g P.íl las 2}.
Descuento mercantil...{ * \ S P-|	6 mesC8
16 a 8 p.g oro id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 4í
Banco Industrial.......... 10
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comerco........................
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y DepOsitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
DepOsitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana.............f
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
ídem de Matanzas & Sabanilla.......................
Tdem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cieufuegos á Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande...
id. de Caibariená Sancii Spl-
ritus.................... Par	á	1 p.g P.	»
«Idem del Oeste...*..!....   80	a	79 p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............  92	á	91 p.g D.	B|B.
Idem Urbano................. 12	a	11 p. § D.	oro.
Idem de Cuba..............{ 13 fl	P°1' aC'
Banco Agrícola............. 22	A	21	p.g	D. »
Bonos del Ayuntamiento.... 42 á 41	p.g	I). oro.
Idem del Tesoro............ 64	&	03	p.g	D.	ero.
MERCADO NACIONAL..
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 a 14} rs. @ oro
ídem id. id. id. bueno á superior...................... 15 a 15} rs. id.
Idetn id. id. id. florete. a 16} rs. id.
Cogucho iuferlor á regular nü-
mero 8 a 9 (T. H.)......}
Id. bueno á superior ntimero >9 á 9} rs. id.
10 a U..................J
Quebrado inferior á regular
nám. 12 á 14............. 10}	&	11	rs.	id.
fd. bueno n? 15 & 16 id... 11}	á	12	rs.	id.
id. superior 17 & 18....... 12}	¡t	13	rs.	id.
ídem florete 19 4 20.......  13}	&	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
.	AZUCAR DE MIEL.
De 6} a 7 rs. @ oro., idem.
AZUCAR MASOABADO.
Común á regular refino, de 8} a 9} rs. («} oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bances.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Santiago Miralies.
Habana 22 de Julio de 1882.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
CUARTA SECC30JI.
oncxstrAs »sx. xarxasuoK
Administración Económica de Pinar del Dio.
Negociado de alcances.
No habiéndose presentado en esta Económica á pesar de haber sido citados en tiempo oportuno y con arreglo á instrucción D. Ramón Basóla, D. Rafael Serrano, U. Antonio García y D. José Franco, Colectores que respectivamente fueron de la de Consolación del Sur, desde el 13 de Noviembre de 1870 hasta 14 de Octubre de 1873 y vencidos los plazos que marca el artículo 117 del reglamento del Tribuual de Cuentas, so les declara en rebeldía, adviniéndoles que si en el término de treinta dias no se presentan en esta oficina por sí ó por medio de sus apoderados se elevará el expediente de alcance que en la misma se les sigue á la Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del R o 14 de Julio de 1882,—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
■ Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el • dia de boy la subasta de -las obras que es necesario ejecutar en la habitación destinada á los dementes en el Hospital Civil, á causa de no haber ocurrido Imitadores; el Exorno. Sr. Presidente de esta Corporación, se lia servido señalar para el remate por tercera y última vez, las doce del dia treinta y uno del actual, en la sala de sn despacho, con las formalidades prevenidas anteriormente. Por tanto, los que se interesen á él, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro nútn. 2, á enterarse dol expediente respectivo. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presento cumpliendo con lo mandado.
Cuba 13 de Julio de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 20 de Junio próximo pasado.
Ilustré ‘ÁpilntdhiitiiÜó dé Üdmaiuts.
No habiéndose presentado solicitudes, dentro de las condiciones piavenidas, para obtener la plaza de Arquitecto municipal, dotada con el haber anual de mil doscientos cincuenta pesos oro, de acuerdo con lo dispuesto por el cabildo ett su sesión de anoche, se saca á concurso por tercera y última vez.
Las solicitudes, á las que deberá acompañarse el tituló de Arquitecto, se recibirán en la Secretaría de este Ayuntamiento basta el dia 5 del entrante Agosto.
Cárdenas Julio 1S de 1882.—Manuel Benitez, Secretario.—Vt." Bn.°—El Presidente interino, Belaunzarán.
May Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia,
El Muy Ilustre Ayuntamiento ha tenido por conveniente señalar el dia 21) del actual á las 12^ del mismo, para que tenga lugar el remate de la comida de los presos que se encuentran en la Cárcel pública de esta Ciudad durante el presente año económico, á razóla de diez y nueve centavos en metálico diario la comida de cada preso; además el alumbrado de la Cárcel por la cantidad de diez y nueve pesos cada mes. Los gastos de publicación y reintegro de papel serán por cuenta del rematador. E! pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento.
Remedios Julio 10 do 1882.—Modesto A. Ruiz.
Debiendo tener efecto la subasta de “Lidias de gallos” en esta Ciudad durante el año económico de 1882 á 83; se convocan Imitadores por medio del presente anuncio para dicha subasta, que tendrá lugar el dia 21) del actual á las 12 del dia en esta Casa Capitular; advirtiendo que no se admite postura que baje de trescientos pesos. El pliego de condiciones y demás se encuentra de manifiesto eu la Secretaría de este Ayuntamiento para todo el (pie desee enterarse de él. Los anuncios y papel de reintegro serán de cuenta del rematador.
Remedios Julio 10 de 1882.—Modesto A. Ruiz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
No habiendo podido tener efecto el remate del arbitrio «Puestos públicos y fijos valorado eu 252 pesos, correspondiente al año económico actual, por no haberse presentado lieitador alguno, el Muy I ustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por tercera vez á remate, señalando para el acto las doce del dia 31 del corriente, en la Sala Capitular.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento, con advertencia de que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Secretaría de este Consistorio.
Manzanillo Julio 4 de 1882.—Nicolás Tamayo. V? -B?—Tamayo Fleites.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Resellóle pesas y medidas» correspondiente al actual año económico, valorado en trescientoss etenta y cinco pesos oro, por no haberse presentado lieitador alguno, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por tercera vez á remate, señalando para el acto las doce del dia treinta y uno del corriente en la Sala Capitular, con manifestación de que se rebajan veinte y cinco pesos de la cantidad en que está presupuestada.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría de este Consistorio.
Manzanillo 4 de Julio de 1882.—Nicolás Tamayo. -V? B9—Tamayo Fleites.
A yunta-miento de Cicn/ueyos.
Vacante la plaza de médico municipal forense del tercer distrito de esta ciudad por renuncia del Licenciado D. Felipe Arús que la servia, se convocan aspirantes á la misma por término de 30 dias, á fin de que el <pie desee optar á ella, presente su solicit d debidamente documentada en esta oficina de mi cargo dentro del plazo que se señala.
Y cumpliendo lo acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada anoche se anuncia al publico por esto medio para general conocimiento.
Cieufuegos 11 Julio de 1882.—Bernabé Alonso.
Ayuntamiento de Aguacate.
No habiendo tenido efecto en el (lia de hoy por falta de licitadores los remates de los arbitrios «Marca de carruajes,» «Lid de gallos,» «Matazón,» «Vendedores ambulantes,» «Corral de Concejo» y «Cobro de los impuestos municipales» para el ejercicio económico de 1882 á 1883. el Sr. A calde municipal Presidente accidental, se ha servido disponer de acuerdo con la Corporación se amplíen dichas subastas p r treinta dias más, anunciándose al público que dichos remates tendrán efecto eu la Casa Consistorial á las doce del dia 4 de Agosto próximo, d fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenteu en pliegos cerrad'>s en esta oficina, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficia' del 20 de Mayo último que además se hallarán de manifiesto en la misma hasta la hora del remate.
Aguacate 2 de Julio de 1882.—José Martínez Castillo, Secretario.—Vi Bg—El Presidente, Diaz.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Resueltos por el Ilustre Ayuntamiento los particulares que le obligaron á acordar la suspensión del remate de los productos del arbitrio «Marea de carruajes» durante el año económico de 1882 a 83; de órden del Sr. Alealde Presidente, se hace saber haberse señalado las ocho de la mañana del dia 24 del corriente para celebrar la subasta en la Sala Consistorial ante la Corporación ó comisión de obras publicas municipales con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido la presente en Matanzas á 11 de Julio de 1882. Manuel del Portillo.
Ilustre A yuntamiento de Santa Clara.
Secretaría.
No habiéndose presentado lieitador alguno en al suhaslu celebrada el dia 21 do Junio próximo pasado para rematar por todo el año económico de 1882 á 83, del arbitrio impuesto sobre el consumo de azúcares, y autorizado el Ilustre Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia para reducir á sólo diez (lias el plazo (le treinta que para la publicación en , la Gaceta y Boletín Oficial, marca el Real Decreto do 27 de Febrero de 1852, la I ustre Corporación, oido el informe de la comisión respectiva, ha acordado se sa-que nuevamente á subasta el mencionado arbitrio con ¡ arreglo á cuanto sobre subastas dispone el Real Decreto de 1852, citado, y la Instrucción de 1S de Marzo del mismo año.	,
En su consecuencia se saca nuevamente a publica subasta el arbitrio impuesto sobre consumo de azúcares, débiendo tener lugar el acto de remate á las doce del dia 27 de Julio en la Casa Consistorial, siendo el tipo mareado para la subasta el de 4250 pesos, admitiéndose pliegos cerrados con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición publicados eu la Gaceta Oficial de 20 de Junio próximo pasado y Boletiu Oficial de la Provincia de 11 del mismo mes: bien entendido que Ira-^
i hrtt qite desCOUtafse at tetüalácíórel tiéhipo qtte eétlivieée ! en administración este arbitrio por el Ilustre Ayuntamiento y que debe entenderse clara y esplícitarnente que el arbitrio se impone sólo sobre el consumo y no sobre la 1 introducción, y que el remate casólo durante el año económico de 1882 á 1883, y por consiguiente las existencias (juo resulten en 30 de Junio de 1883 so considerarán pertenecientes al que resulte rematador en lodo Julio de aquel año natural.
Lo que de órden del Sr. Presidente se publica para general conocimiento.
Santa Clara i de Julio de 1882.—-El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Vo By—El Alcalde, Torre.
No habiéndose presentado lieitador alguno eu la subasta celebrada el 21 del pasado Junio, para rematar l,or todo el año económico de 18S2 á 1883, el arbitrio couducoiou de carnes al mercado, y autorizado este Ilustre Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, pat ,t i educir a diez < I uis el plazo do treinta mareado por el Real Decreto dé 27 de Febrero de 1852 para la publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, la Ilustre Corporación,oido el parecer de la comisión, y de acuerdo cou él, ha dispuesto nuevamente se saque á pública subasta, con arreglo á lo que sobre el particular disponen el Real Decreto citado .v la Instrucción de 18 de Marzo del mismo ai
En su consecuencia se saca nuevamente á pública subasta el arbitrio de conducción de carnes. El tipo marcado para esta subasta es el de 1200 pesos oro, y el acto de remate se verificará á las once de la mañana del dia 27 de Julio, admitiéndole los pliegos cerrados con arreglo al modelo de proposición y pliego de condiciones publicados en la Gaceta Oficial do la Habana de 20 de Junio último y Boletín Oficial de la Provincia de 10 del mismo mes: bien entendido que se hará la deducción natural de todo el tiempo que este arbi trio haya estado administrado por el Ilustre Ayuntamiento.
Lo que de órden del Sr. Presidente se publica pa ra general conocimiento.
Santa Clara 7 de Julio de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Vq Bo—El Al cable, Torre.
pósito en lá Caja municipal de quinientos peios oro, 6 carta de abono equivalente y satisfactoria á juicio do la Comisión cuyo papel no sólo servirá para constar la responsabilidad de los postores sino para responder subsidiariamente durante el tiempo de la contrata por el que resulto rematador, reconociéndose y ratiíieán-dose el papel do abono por auto el Sr. Presidente% el Secretario
15. Siempre que al abrirse los pliegos se observase entre las proposiciones dos ó más iguales, se adrniti-ía mejora á la llana por el espacio de quioce minutos, trascurridos los cuales, se cerrará el remate á favor del que hubiese hecho la más ventajosa.
16- Dado caso que el rematador faltase á suministrar á los preses el alimento, bien por ausencia, fallecimiento ó por otro motivo, entiéndase que el fiador está obligado á hacer suya la contrata y cumplir estrictamente con las liases y condiciones que resguardan el contrato, sujetándose por consiguiente á lo que se dicte en el asunto, con renuncia de todo fuero ó privilegio.
17. Cerrado el remate, se entenderá que ha causado ejecutoria y el individuo á quien se adjudicare está obligado á guardar, cumplir y ejecutar su contenido, y siu lugar á ninguna ciase de recursos, en cuya condición ó deber se entenderá que queda comprendido como fiador solidario la persona que garantizó al mencionado rematador.
feaina Clara 15 de Mayo de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Vto. Bno.— Martínez.
M odelo de proposiciones.
®.....................vecino de........cedulado
Cll'-í.....••■al íiiiin.enterado del anuncio publicado eu la Gaceta del dia.........me comprometo á
tomar por mi cuenta dicho remate obligándome á cumplir estrictamente todas las condiciones del contrato.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Consistorio en cabildo ex traordiuario del dia de ayer el pliego de condiciones formado por la sección segunda para la subasta, durante el presente año económico, del oficio de Pasador rural, el Sr. A'calde municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuucie al público por este medio, que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial, ante la sección primera, á las doce del dia 26 del actual, para que los que leseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, con estricta sujeción al de condiciones que so inserta á continuación.
Guanabacoa Julio 11 de 1882.—Juan Fáura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del oficio de Tasador rara! de esta jurisdicción durante el año económico de 1882 á 1883.
1? Este servicio se remata por un año económico que empieza en 1? de Julio y termina en 30 de Junio del año entrante.
2? Tendrá opcion á cobrar los derechos y emolumentos que devengue cu todas las operaciones que practique y le correspondan, segun el arancel vigente.
3a Para ser postor es necesario entregar en la Depositaría municipal la cantidad de ocho pesos oro como garantía do las proposiciones que lmga.
4? No se admitirá proposición que baje del tipo de 60 pesos oro señalado para el remate, cuya cantidad será abonada adelantada por el que resulte rematador.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañándose la cédula de vecindad; admitiéndose puja verbal por espacio do quince minutos cuando resultasen dos ó más proposiciones iguales, adjudicándose el remate á favor de la que sea más ventajosa.
(¡a Cualquiera duda que se suscito eu el cumplimiento de este remate será resuelta de plano por el Sr. Alcalde municipal y si hubiese parte agraviada podrá acudir en alzada ante la autoridad que corresponda.
7a El pago de papel do reintegro, anuncios y demás gastos que se originen serán de cargo del que so adjudique el oficio.
Guanabacoa Julio 8 de 1882.—Francisco Perez Carballo.— Juan Gobell.—Es copia.—Ei Secretario, J uan Fáura y Ruiz.
Habiendo sido declarado sin efecto el remate del servicio de «Manutención de presos pobres é individuos del depósito municipal» que tuvo lugar el 23 del pasado-Junio, este ilustre Consistorio acordó en 27 del mismo, se saqúe nuevamente á subasta y que haciéndose uso de la autorización que dada la urgencia del caso ha concedido el Exorno. Sr. Gobernador O vil de la Provincia, se anuncie solamente diez dias en la Gaceta Oficial y Boletín de la Provine a.
El acto tendrá lugar á las tres del dia 26 del corriente, eu la Casa Consistorial de esta ciudad; bien entendido que el tipo parala subasta de este servicio es el de veinte centavos oro por la estancia, que los pliegos cerrados se ajustarán en todo al pliego de condiciones y modelo de proposición que seguidamente se insertan y que en todo se celebrará el acto conforme á cuanto preceptúan el Real Decreto de 27 dé Febrero de 1852 é Instrucción de 18 de Marzo del mismo año.
Lo que de órden dol señor Presidente se publica para general conocimiento.
¡Santa Clara 6 de Julio de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.
Pliego de condiciones para contratar por todo el año
económico de 1882 á 1883 el Servicio de la «Manutención de presos pobres é individuos detenidos
en el Depósito municipal.»
la El contratista ha de sujetarse á cumplir estrictamente cuanto dispone el Reglamento de Cárcel y las observaciones y advertencias que se le hagan por la Junta Inspectora y el Diputado de mes, que en liada alterarán lo esencial de estas bases de contrato..
2? Ha de servir á los presos pobres y á los patrocinados que hubiere en el Depósito el desayuno de café, á las diez de la mañana el almuerzo compuesto de tres onzas de carne de vaca ó cerdo de la que se beneficie para el consumo público en esta ciudad, para cada individuo, cuatro ouzas de pan y una libra al ménos de las viandas del país, todo bien condimentado y con grasa y demás avíos necesarios.
3? Entre tres y cuatro de la tarda se servirá la comida eu igual cantidad do pan, carne y viaudas que en el almuerzo, variando estas últimas al gusto de los presos.
4? Así el café como las comidas á que se'refieren los artículos anteriores, serán servidos y distribuidos por cuenta del contratista, conservando todos los útiles necesarios en el mayor aseo, siendo de su cargo el costo (le ellos.
fe.1 El Diputado de mes bajo sil firma designará al contratista los presos no pobres que lian de rebajarse del número total líquido y revisar las cuentas de la Junta Inspectora, sin perjuicio de que diariamente el propio Inspector de mes también bajo su firma, designe al contratista los que se mantienen por cuenta de los fondos, cuyo documento será el que servirá de comprobante toda vez que el Inspector deberá examinar y juzgar los que son pobres y el número de patrocinados existentes.
6? El contratista dará cuenta diariamente por escrito bajo su firma al Diputado de mes de las altas y bajas, para lo cual el Alcaide de la cárcel facilitará también diariamente á dicho contratista noticia de las entradas y salidas de presos y si son ó nó mantenidos por cuenta de los fondos.
7? No se admitirá proposición alguna por la cual se exija al Municipio más cantidad que la de veinte centavos de peso por cada estancia y caso de que se permitan hacer - posturas contra lo que vá dis-púesto ó añadiendo otras condiciones que^ no sean las contenidas en este pliego, se devolverá en seguida ia proposición como improcedente y no ajustada á lo maullado.
8? Cuando alguno de los presos se quejare de que los alimentos no están en buena calidad y suficiente porción, segun lo determinan las condiciones anteriores, el Alcaide como única atribución que le corresponde en el particular, lo participará inmediatamente al Inspector de mes, como lo ordena el artículo 44, capítulo tercero del Reglamento de cárcel, expresando el número de presos que se quejan por sus nombres y apellidos, y galeras en que están encerrados; el Inspector con este aviso, ordenará inmediatamente qué la comida que se rechaza sea reconocida sin demora por dos peritos que elija en el acto, extendiendo con simultaneidad el oportuno reconocimiento por ante el Secretario de la Junta Inspectora; si del reconocimiento resultare que el contratista no ha llenado las condiciones á que se ha sujetado, hará que inmediatamente lo ejecute siu oirle excusa, pero se dará cuenta al Sr. Alcalde Preside"te puraque después decirla Junta Inspectora determine lo que crea conveniente á evitar en lo sucesivo la repetición de tales faltas.
9? Si el contratista no cumpliere con las prevenciones contenidas en la anterior comí cion y demás que le son relativas y constare en el expediente que por primera y segunda vez se le ha compelido á su deber, el Inspector de cárcel á la tercera falta justificada podrá proponer que el individuo obligado á facilitar el alimento á los presos sea removido en su cargo y que se ponga en administración de otra persona idónea, cuya propuesta podrá asi mismo servirse aprobar el j no municipal en el comento año económico, se-Sr. Alcalde Presidente y disponer se lleve á. efecto si nalando para que tenga lugar el acto las doce dol lo creyese conforme á esta oomheion. Do la providen- j¡u 26 del corriente eñ esta Gasa Consistorial por cia que se dicte no tendrá Jugar á ningún recurso el ant0 |a Comisión respectiva y bajo las coudicio-individuo que se renueva o separe de la indicada con- UC8 do, plie£r0 pubiiCado en la Gaceta del dia 1?
No habiendo tenido efecto el dia 7 del actual, por falta de licitadores la subasta del servicio «Manutención de presos y presidiarios» durante el presente año económico con el tipo de veinte centavos por ración, el Sr, Alcalde municipal Presidente, dc acuerdo cou el Ilustre (‘ons'storio, se lia servido disponer se anuncio al público por este medio que dicho remate tendrá efecto á las doce del dia 31 del actual en esta Casa Consistorial ante la sección primera, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenteu en pliego cerrado en esta oficina á mi cargo con estricta sujeción al do condiciones publicado y que estará de manifiesto eu ella.
Guanabacoa Julio 10 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
de
Ayuntamiento de Alqu'zar.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión íoy, la suspensión del remate do los arbitrios municipales denominados Corral de Concejo, sobre caballos, bailes y espectáculos públicos, Lid de gallos, Rastro público, Marca de carruajes y carretas, Vendedores ambulantes y puestos públi eos para el ejercicio económico de 1882 á 83 que' estaba anunciado para el 7 del actual y cuyos pliegos de condiciones fueron publicados en los periódicos oficiales de los dias 27, 28 y 29 del mes próximo pasado, se anuncia nuevamente por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones á ellos, presenten en esta Secretaría sus pliegos cerrados, en el término de diez y ocho dias contados desde esta focha; advirtiendo que el acto del remate tendrá lugar á las 12 del dia 2S del actual, en la Sala Capitular.
Lo que de órden del Sr. Alcalde Municipal Presidente so hace público por este medio para general conocimiento.
Alquízar Julio 11 de 1882.—Manuel Aceve-do, Secretario interino.—Vt,u Bn.°—Alonso.
Ayuntamiento de Marianao. Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión dol dia 10 del actual sacar á rom ato por segunda vez el arbitrio «Corral de concejo» de este térmi-
trata.
10.	lias proposiciones se harán en pliego cerrado ' (Boloth' °fieia! del f ?S¡PPÉd?ÍÍJS í"? y se pondrá en manos del Sr. Presidente, recibiéndose saber l'or d'^MWion del Sr. Alcalde l residente hasta el acto de abrirse el remate, cuyas proposiciones para conocimiento genera .
se formarán conformo al modelo que se publique y se- ’ Marianao J ulio 13 de 1882. El Secretario, rán admitidas si vinieren ajustadas á esto pliego de Francisco Perez Tornas. \ to. Bno.—El Alcalde condiciones.	Presidente interino, Antonio Iglesias.
11.	El rematador ó contratista será obligado á ,	_------
tener tantos platos de lata como presos, á fin de que Ayudantía de Marina del Distrito de llegla. éstos reciban la ración con separación.
12.	También es obligación del contratista, facili- Por disposición del Excmo. é lilum. Sr. Conmu-
tar á oada preso para el servicio de ia comida y el dante Genoral de esto Apostadero, se rematará en cafó, una cuchara y una escudilla que podrá recoger pública subasta el dia 29 del corriente meB en las para fregarlas y guardarlas después de concluido el puertas de esta Ayudantía, calle Real uúm. 27, á las servicio.	. ocho de la tnañrnu, una máquina de litografía, vai ias
13.	Si durante el tiempo de la contrata hubiese piedras y deináa efectos, según inventario que so ha-
variacion en los precios de los artículos de plaza, el ¡|a en la misma, tedo en el estado en que re halla,, obligado á facilitar la comida á los presos no tendrá retasad a todos los efectos en veinte y tres posos lugar ni derecho á solicitar se le aumento el tipo fija- or(; adv rtiondo que no so admitirá proposición que do á cada estancia.	_	no cubra los dos tercios de su retasación.
14.	Para ser rematador se requiere el prévio de- \ Regla 18 de Jntio de 1882,—Santiago Arteta,
i