DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 171.
Viírnes 21 (feriado) de .Tulio de 1882.—San Daniel y Sta. Práxedes.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
riti¡n«RÁ becciox.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo de ser los cumpleaños y el Santo de S. M. la Reina (q. D. g.) el 21 y 21 del corriente mes respectivamente, dichos dias se considerarán de tiesta nacional y feriados para los Tribunales y oficinas fiel Estado.
Lo que de órclen del Exorno. Sr. Gobernador General, se lince público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 19 de 1882.
Mariano Diaz de la Quintana.
Vice-lleal Patronato.
El próximo Martes, 25 del actual, á las odio y media de su mañana, celebra nuestra Santa Iglesia Catedral fiesta solemne en honor al Apóstol Santiago; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General que dicho acto revista la pompa y lucimiento que por su naturaleza merece, ha dispuesto se invite por-este medio álosSres. Grandes do España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas, para que se sirvan concurrir á la ceremonia, contribuyendo de este modo á su mayor explendor.
Habana Julio 18 de 1882.
Mariano Díaz de la Quintana.
Ayuntamientos.	licencia ó para objetos del culto religioso, además
de las prevenciones generales que contienen las Por el Ministerio de Ultramar se comunica á disposiciones vigentes para no fomentar la vagan-este Gobierno General con fecha 5 de Junio próxi- eia, se observen las reglas que siguen: mo pasado, la Real orden siguiente:	1.a Conforme á lo mandado en las circulares
“Excmo. Sr.—Vístala carta oficial de V. E. de 21 de Enero de 1860 y 22 de Setiembre de número 370 de 11 do Febrero último á la que 186 i, no se autorizará féria alguna que no sea pa acompaña en copia, el expediente instruido en esc ra vender, comprar y trocar efectos de comercio, Gobierno General eon el fin de aclarar si es ó nó frutos, ganados, etc., puesto que las llamadas en agente consular del Imperio chino,- en la Provincia este país ferias, no tienen más objeto que el juego de Pinar del Rio, el Diputado provincial D. Pa- y diversiones públicas.
tricio Sánchez, y si son ó nó compatibles ambos 2.a Ni en las verdaderas ferias, ni con moti-cargos. Visto lo informado por el Ministerio de vos ni pretextos de otra clase, se tolerarán por Estado, y resultando que el Sr. Sánchez no es ningún concepto ni en forma alguna, juegos, rifas, agente consular de China y sí solo encargado par- bazares, ruletas, etc., etc., ni lidias de gallos fuera ticularmente por el cónsul de aquel Imperio con de lo reglamentado en 16 de Febrero de 1877. objeto de ayudarle á cumplimentar el artículo 9.°	3.a Toda solicitud que directa ó indirecta*
: del convenio vigente, entre España y China, que mente tienda á desvirtuar cualquiera de las dispo-trata de la inscripción en el Registro, de los súb- siciones de esta circular, quedará desde luego sin j ditos chinos residentes en esa isla.—Resultando curso on el Gobierno de provincia respectivo, y lo que el desempeño por súbditos españoles de los car- mismo liarán los Alcaldes municipales en sus dogos de Cónsul ó Vice-cónsul de cualquier nación, marcaciones con las que le fueren presentadas con según el artículo 13 del Reglamento vigente para igual fin.
su admisión, no dá derecho á gozar el fuero, pre- j 4-* Cuando los Ayuntamientos, en uso de la rogativas y libertades do que están en posesión los competencia que les concede el artículo 69 de la que son extranjeros, sino en los casos y cosas per- Ley municipal, traten de llevar á efecto alguna
tenecientes á su oficio y á los asuntos en que interviniesen por razón de sus cargos, sin que por esto puedan eximirse de las cargas nacionales y municipales á que están obligados como sxíbditos
féria ó mercado, entendiéndose por ella la concurrencia de mercaderes ó negociantes á un lugar en dia señalado, para vender, comprar y trocar artículos de comercio, etc., en el acuerdo que tomen, que
-Considerando que aunque el cargo que ha» de someter á la aprobación prévia del Gobern:,-el Sr. Sánchez tuviese carácter oficial dor do la provincia, conformo al artículo 70 de la
españoles.
desempeña el ¡Sr. Sánchez tuviese carácter oficial dor do la pr seria compatible con el de Diputado provincial, misma Ley, habrá de hacerse constar de un modo según se desprende del espíritu y letra del artículo fehaciente la necesidad de la féria ó mercado; los que anteriormente se cita; de conformidad con lo frutos ó artículos en que abunda el pueblo en que consultado por el Ministerio de Estado, S. M. el ha de celebrarse; los puntos cercanos de que po-Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar que la «lían llevarse aquellos ú otros efectos semejantes, 'comisión particular que por encargo del Cónsul y cuanto más convenga á formar un juicio exacto general de China desempeña en esa Isla I >. Patri-, acerca de la conveniencia y resultados de la féria, cío Sánchez, es perfectamente compatible con el y en ningún caso se entenderá concedida autoriza-cargo de Diputado Provincial.”	cion para juegos, conforme se ha dispuesto.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento general.
Habana y Julio 13 de 1882.
5.a Los permisos para fiestas, por cualquier concepto en que se soliciten, sólo se concederán para bailes, fuegos artificiales, juegos lícitos, etc.;
El Secretario del Gobierno General, pero nunca para lidias de gallos en dias que no sean
Asuntos judiciales.
Por acuerdó de esta fecha y en virtud de no existir ya en la provincia de Puerto Príncipe el poblado denominado “Vertientes",” en el que so autorizó la instalación de un Juzgado municipal, el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesta de- ¡ jar sin efecto la resolución de esta Superioridad por la que se concedía la creación de dichos Juzgados municipales en los pueblos de “ Altagracia” | y “Vertientes,” en lo que á este último se refería.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
de fiesta entera ó del Santo del Patrono del pueblo en que aquellas tengan lugar; ni para rifas y bazares que sólo pueden efectuarse con arreglo á la circular de 22 de Febrero do 1879, que exige especial autorización de este Gobierno General; ni para ruletas, lotérias, etc , etc.
6.a Los "Gobernadores do las provincias, te-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 del mes próximo pasado y bajo el número 1089 se comunica á este Gobierno General la Real orden
siguiente
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: Vengo on nombrar Secretario de Gobierno de la Audiencia de la Habana á D. Eduardo García Agüero, oesante del mismo cargo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eon fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gonoral conocimiento.
Habana Julio 12 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Skccion de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica-al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3. del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Esoofet, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey [q. H. o;.] ha tenido á bien nombrar á D- Angel Arce y Gutiérrez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 12 de Junio de 1882.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 8 del actual su cumplimiento, de su orden se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1882.
El Secretario del -Gobierno General, M. D'uiz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente autorizar á Mr. John S. Haiiis, que actualmente sirve el Vice-consulado deS. M. B. ou Sagua la Grande, para que se encargue del despacho del de los Países Bajos en dicho punto durante la ausencia de su propietario Mr. Joseph de Yough.
Lo que de orden de S. E. 6C publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicaren fecha 13 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar el cambio de destinos, del cual dio cuenta V. E. en carta oficial número 953 fecha 13 de Mayo último; nombrando en mi consecuencia a D. Ramón Crespo para la plaza de Oficial 4." del Gobierno Civil de Santa Clara, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo y á D. Emilio Romero Perez para la de Oficial 4.° del Gobierno Civil do Pinar del Rio, con igual sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ’
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 8 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana’ 12 de Julio de 1882.
M. D'W- de la Quintana,
M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Publico y Policía.
El Ex emo. Consejo de Administración, en I informe de seis del actual dice lo siguiente:	j
“Exorno. Sr :—El Consejo ha examinado este niendo en cuenta la conveniencia ó perjuicio que expediente del que resulta que por la Capitanía puedan reportar las fiestas, concederán ó negarán General se ha consultado si lob bomberos, excep-! les permisos necesarios al efecto; y cuidarán de triados de todo servicio público por el Roglamen- exigir la responsabilidad que corresponda á codos to del Cuerpo, deben no obstante prestar el de sus subalternos, siempre que falten á Jas disposi-rontlns nocturnas que establece el artículo 64 del ciones de esta circular, dando cuenta á este Go-Bando de buen gobierno y policía. Ese - artículo ¡ bienio según hubiere lugar, no rige: quedó derogado desde que se promulgó la 7.a Loa Gobernadoras y Alcaldes Municipa-Ley municipal según la cual no puede exigirse á les impondrán las niultas para que les' faculta la ningún vecino más prestación personal que la de Ley, á los que no observen estas disposiciones, se-Cbras públicas en los casos que ella determina. ■ gnn el caso y circunstancias que concurran, en Todo lo relatiyp al orden público, vigilancia y se- cada infracción/ ó someterán los hechos á los Juz-guridad de las personas y propiedades, incumbe gados de primera instancia respectivos, si así pro-respectivamente al Estado, la Provincia y el Mu- cediere.
nicipio, que tienen orgahiZado ese servicio en los I 8.a En lo sucesivo, los Gobernadores do procampos y poblaciones, y no pueden en ningún vincia publicarán en los Boletines oficiales de las caso exigirlo á los vecinos, quienes con las contri-' mismas, las licencias que concedan para férias ó luiciones que pagan, levantan esa y las demás fiestas, para conocimiento general, cargas públicas y no están obligados á contribuir Y de orden de S. E. se inserta en la Gaceta con sus personas sino como auxilio para fomentar oficial, para su exacto cumplimiento, las obras públicas municipales, según se establece j Habana Agosto l.° de 1881.—El Secretario
Y puesto al cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1882.—P.. S.—J. B. Cantero.
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer el anuncio convocando Keitadorés para la subasta parcial de carbón Cardiff por el término de tres meses en los puertos do Batabanó y Manzanillo con arreglo al pliego de condiciones que á continuación del mismo se inserta y cumpliendo en 23 del actual el plazo do los diez dias (pie han de trn currir desde la publicación de aquel, se hace presenté ál público que siendo dicho dia festivo, así como el 24 y 25' signientco, por ser este el del Patrón de España y aquel por celebrarse los dias de S. M. la Reina [q. D. g.J; queda señalado el 26 á la una de la tardo para que tenga lugar la men-
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General eon fecha 12 de Junió último y bajo el número 1517, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar á Y. E. para que prévias las forma ...................
i idad es que están prevenidas, anticipe licencia con donada subasta, á cuyo efecto queda noticiado lo objeto de atender al restablecimiento de su, salud conveniente á las Ayudantías do Marina de los ^*^1 Península a D. Joaquín Carbonell, Ministro expresados puntos donde simultáneamente hade de Tribunal de Cuentas de esa Isla. l)e lie al ór- tener efecto, así comben esta Capital donde estará den lo digo a Y. E. para su conocimiento y demás constituida la Exorna. Junta Económica para oir ecíj?®-	,	las proposiciones que se presenten.
i puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, | Habana 17 de Julio de 1882.—Luis Pastor y de orden del Excmo. Sr. Director General se publi- ¡ Pandero. ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Cantero.
8 de Julio de 1882.—P. S.~ J. B.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Capital correspondiente al 13 del corriente (el ... T	anuncio para el segundo concurso eon objeto do
Por el Ministerio de Ultramar so comunica tratar de la adquisición do efectos que se necosi-al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 tan para atenciones del Arsenal, y cumpliendo por de Junio último y bajo el núm. 1513,1a Real ór- tanto en 23 del presente el plazo de los diez dias den siguiente:	desdé la publicación de aquel según previene el
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° j pliego de condiciones, se hace presente al público de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, 'que, siendo festivos el expresado dia 23, así como vacante por ascenso de D. Luis Oteiza y dotada | el 24 y 25 siguientes, por ser éste el del Patrón de con el sueldo anual de quinientos pesos "y mil de ■ España y aquel por celebrarse los dias do S. M. la sobresueldo; el^Rey [q. IX g.] lia tenido á bien Reina [q. D. g.] queda señalado el 26 á la una ¡do
la tardé para que tenga lugar dicho concurso, ante
nombrar á D. Francisco Esoofet y Galofre, que eon la misma categoría sirve en el Gobierno Civil de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
A puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General se pn-
blica en miento.
Habana Cantero.
la Gaceta oficial para general conOci-8 do Julio de 1S82.—P. S.—J. B.
en el artículo 75 de la Léy citada, que esplica, mo dera y limita en eso sentido, el precepto del artículo 26. El 46 del Bando de buen gobierno sujetaba á todos los vecinos al servicio de rondas, conducción de pliegos, escolta y custodia de presos, de orden de los jueces ordinarios y pedáneos, bajo la multa de ocho pesos á favor dé la Hacienda pública. El espíritu general de la Ley Municipal en su artículo 75 y la primera de sus disposiciones adicionales, hacen hoy de todo punto impo sible la aplicación de aquel precepto, que está derogado y no podría restablecerse sino eoi\ infrac cion de una ley vigente. Por estas Consejo es de parecer,
del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de fomento.—Industria y Comercio,
D. Jesús Pérez y López, ha solicitado del Gobierno Civil de esta piovincia la inscripción de la marca do tabacos, titulada “La Flor de la Habana.”
Lo que se hace público en virtud de lo que dispone la regla 1.a, art. 12 del Reglamento apro-qñe Y. E. puede servirse \ hado por Real orden do 31 de Marzo último á fin
resolver que estando derogado el artículo 64 del ¡ de que llegue á conocimiento de todos los fabncan-Bando de buen gobierno y policía, no puede exi- tes de esta Isla y del extranjero, para que en el g rse á los individuos del Cuerpo de Bomberos, ni! término de 30 dias á contar desde la primera pn-á ningún otro vecino, el servicio de rondas noe- blicacion del presente anuncio, puedan entablar las
turnas ni lqs demás á que el citado artículo se refiere.—Y. E., no obstante resolverá.”
Y conforme el Excmo. Sr. Gobernador General, eon el preinserto dictámen, ha dispuesto qnese publique en la Gaceta oficial, para general conocimiento y que ge.cumpla lo. acordado, Habana 18 de Julio de 1882.
El Secretario dol Gobierno Genera1, M. Diaz de la Quintana.
reclamaciones que orean eon derecho.
Habana 18 de Julio de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General al resolver el expediente formado eon motivo de lo ocurrido en las fiestas que tuvieron lugar en el Término municipal de San Cristóbal, de la Provincia de Pinar del Rio, en los dias cinco, sois y siete de Mayo último, se ha servido disponer que se reproduzca en la “Gaceta Oficial” para recuerdo, y:que se cumpla exactamente, la circular de esto Gobierno de 1." de Agostó de- 18S1, que reglamenta el orden con que por los Gobiernos de provincia deben concederse las fiestas y férias, qne soliciten los pueblos, y la forma con que éstas lian de efectuarse.
Y de orden de S. E. se publica desde luego, para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
.	ClBClTLAK QUE SE CITA.
Gobierno General dé la Isla de Cuba.—Secretaría.—Negociado de Orden Público y Policía. —El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que, desde esta fecha, los Gobernadores Civiles de las provincias do la Isla, concedan ó nieguen, según proceda, los permisos que se les pid-tn para fiestas y férias on los pueblos de syi distrito, y que como éstas son por lo regular un pretexto de que se valen los viciosos para establecer juegos prohibidos, presentando sus solicitudes con ofrecimientos pegiiiiigfjúnp pura pbrus de lieno-
______Dirección General rie Hací^nHo
Debiendo constituirse á la mayor brevedad, la Junta de la Deuda do esta Isla, que establece el art. 7.° de la ley de arreglo de dicha Deuda, y dependiendo la constitución, únicamente de que los acreedores efectúen el nombramiento de los tres vocales que deben tener su representación; el Excmo. Sr. Gobernador General, enterado de que la convocatoria que se les hizo en 12 del'Corriente no produjo desde luego el resultado propuesto, se ha servido disponer que se invite y requiera do nuevo públicamente por medio del presento periódico oficial á los poseedores de créditos contra el Tesoro á nombrar, en la forma que estimen con
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Junio último y bajo el n.° 1511, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr :—Vacante la plaza de Oficial segundo Vista de la Aduana de esa capital por cesantía de D. Antonio Salcedo y dotada con el sueldo ati'rtál de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Florencio Millas y Tellez quejgirve la do Oficial segundo auxiliar Letrado en Ja Dirección general do Hacienda.—De Real órdou Jo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha de orden dfel! Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 1882.—P. S.— Cantera.
la Exorna. Junta Económica dél Apostadero y á cuya Corporación podrán presentarse las proposiciones de los que deseen facilitar los mencionados artículos.
Habana 17 de Julio de 1882.—Luis, Pastor y Pandero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Si1. Gobernador General con fecha 12 de Junio último y bajo el n.u 1510, la Real órdeti" siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial segundo Vista de la Aduana de esa capital, D. Antonio Saleedo.— De Real orden lo digo á V. E miento y demás efectos.”
A' puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 8 de Julio de 1882.—P. S., Cantero.
para su couocd
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.
Convocatoria.— El Ihno. Sr. Presidente de esta Real Audiencia á petición del Sr. Presidente de la do Puerto Rico, se ha servido disponer se publique en la “Gaceta do la Habana” el adjunto anuncio convocando aspirantes al Registro de Guayama de 3.a clase.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Julio 14 do 1S82..—El Secretario de Gobierno, Kduarda García Agüero.
Convocatoria que se cita.
Keal Audiencia de Puerto Rico. —S^üTCtáfíá' de Gobierno.—Vacante el Registro de la Propiedad de Guayama, de tercera clase en el territorio de esta Real Audiencia, y correspondiendo, la provisión al primer turno de concurso con arreglo á los artículos 311 de la Ley hipotecaria y 379 d< 1 Reglamento para su ejecución; el limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo prevenido por Real orden de 9 de Mayo próximo pasado, lia dispuesto se anuncie en tres núme ros consecutivos de la Gaceta Oficial, para que durante el término de treinta dias naturales, contados desde la inserción del primer anuncio, los aspirantes á ella, presenten en la Presidencia sus
veniente; p.ú'o eficaz á garantir la legitimidad de solicitudes documentadas, su representación, los tres vocales indicados; en la inteligencia de que dicho nombramiento deberá verificarse y ponerse en conocimiento dpi Gobierno General ántes del cinco de Agostq próximo y en otro caso se precederá á acordar lo¡ que se considere más acertado y procedente.
Habana 20 de Julio de 1882,
Juan Lorén.
Secretaria—Sub- Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General eon fecha 10 de Junio último y bajo el núm 1514, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud do D. Ricardo Lucio Arnaiz, Oficial l.° do la Aduana de esa Capital; el Rey [q. D. g.j lia teiiid,o á bien concederle tres meses de prórogaá la licencia que por enfermo viene disfrutando en la Penír.su-ja.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono cimiento y demás efectos.”
Puerto Rico Julio 4 de 1882,-Rafael Romeó.
Comandancia General dç Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendo salido on la Gaceta de ayer 13 el anuncio convocando á nueva licitación para la contrata del snmiuistro de Materiales de albañile-ría, y terminando por tanto en 19 del próximo mes de Agosto el plazo de los 30 dias estipulados por la L.ey desde la publicación de aquél, paia Verificar la subasta, se hace presente al público que dicho acto queda señalado para el mencionado, dia 12 fie Agosto próximo á la una de la tarde, pu-dieudo en consecuencia presentarse á la Junta Económica dol Apostadero que estará constituida, al ofeeto, las proposiciones do los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 14 de Julio de 1882.—Luis Pastory Pandero.
Con motivo de haber quedado desierta la subasta verificada el 14 del actual para contratar el suministro de maderas de todas clases que puedan necesitarse durante dos años para las atenciones del Arsenal,, con arreglo al anuncio y pliego de condiciones publicado ón la Gaceta de esta "Capital correspondientes á los dias 14 y 16 de Junio próximo pasado, acordó la Junta Económica del Apostadero en sesión de dicha fecha repofir el acto bajo las mismas condiciones, á cuyo fin se hace presento al público que la mencionada subasta tendrá lugar á latinado la tardo fiel dia en que venza el plazo de los treinta quo prefija la Ley desde la publicación de aquel, ó ai siguiento si fíjese festivo, con objeto de quo acudan con sus proposicióhes á la expresada Corporación los que deseen lmoorso cargo de la citada contrata.
Habana 17 de Julio do 1882.—Luís Pastor Landero
V
Inspección General de Obras Públicas:
Jefatura de la Provincia de la Habana.
Hallándose vacante la pinza dé Guarda-mne-Hes del puerto do Cardonas, dotada coYt el haber anual de trescientos pesos oro, se hace ]ñíblico por este medio á fin de que los que deseen ocuparla presenten . sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (Príncipe Alfonso 69) que serán admitidas basta el octavo dia de la publicación.del primer anuucio; en la inteligencia de que las instancias deberán venir acompañadas no sólo do la correspondiente fé de bautismo qne acredite no tener el interesado más de cuarenta años do edad ni ménos de veinte y cinco, sino también- do los atestados que comprueben su buena conducta, eon arreglo alas disposiciones vigentes.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Tesorería General de Hacienda.
Debiendo precederse á operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas do la Nación en el expediento instruido contra I). José Rndillo, se hace público por este medio y nuevo dias consecutivos, á fin do que en el término de quince, á contar del primero de la inserción de esto aviso, se sirva dicho señor, por sí ó por quien lo re-
presente,
entregar
o
carta de nano d«11	V”1 .ip -....o „,¡1 ,„.Bn= rom-n.
__*^tCTOs-UTrcJiez y ocho acciones <TélrfiiTrcn<Jer
Comercio, que en 27 de Enero de 1870, constitu -yó en fianza á favor de la Hacienda el Sr. D. Félix María Callejas, para garantir su manejo en G destino de Colector de Rentas de Guanajay; en la inteligencia dé que de no hacerlo, se procederá á la anulación de la carta de pago citada y á la expedición de una certificación que la sustituya, á fin de llevar á efecto las operaciones indicadas. Habana Julio 10 de 18~2.—El Tesorero ge-ueral, José Rodriguez Correa.
•emitir
,ip
á esta Tesorería, la
Debiendo llevarse á efecto operaciones do reintegro dispuestas por'cl Sunerior Tribunal dé Cuentas en ol expediente instruido contra D. José Sainz Santa María, se hace público por esto iiie-iio y nueve dias consecutivos á fin de que dicho Señor se sirva entregar ó remitir á esta Tesorería, por sí ó por quien le represente la carta de pago pur valor de ciento treinta y cuatro escudos ciento sesepta y 6ois milésimas quo en 14 de Julio do 1866, se expidió á >u favor, en concepto de “Depósito por reteucioncs,” en la inteligencia de que, de no hacerlo en el término de quince días, á Contar del primero do la inserción do este iviso, se declarará nula y se expedirá una covtjjiea-cacion que la sustituya con objeto de proceder á las operaciones indicadas.
Habana 6 de Julio do 1882.—ElTesorero general, José Rodríguez < arrea.
Debiendo procederse á operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal Superior de Cuentas en el expediente instruido contra D. Rafael Bonet, administrador de Rentas que fué de Pinar dol Rio, se hace público por este medio y cinco dias consecutivos á .fin de (pie, en el término de ocho, á contal' del primero de la inserción de estq
k