tada con el sueldo auual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) Ua tenido á bien nombrará D. Rafael Pardo Companioui. __X)e Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Agosto do 1882.—P, S., J. D. Cantero.
Comandancia General de Marina del Apisla-dero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Dispuesto por la Junta Económica del Apostadero la publicación del pliego de condiciones á cuyo tenor debe rafearse á subasta el suministro de viveros en esta Capital y Batabauó durante tres meses, se inserta dicho pliego á continuación; en concepto de que el acto del remate tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias estipulados cu el mismo desde la publicación del presento auun-cio, ó al siguiente si fuere festiv.o; con objeto de que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado suministro.
Habana Agosto 14 de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habaua. —Condiciones bajo las cuales se adquirirán en su basta pública los víveres que puedan necesitarse durante los meses de Setiembre, Octubre y Noviembre de 1882 para el suministro de los buques de guerra que se hallen surtos en este puerto, así como también para los estacionados en Batabauó y la dotación y depósito del Arsenal de este Apostadero.
1? El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios-tipos que han de servir para la subasta.
Ps. Cs.
Tocino del N., marca MessóClear, kilógrmo....... 51
Arroz de Valencia, idem.........................  H
Garbanzos, idem..................-.............. 21
Frijoles, idem................. . .............. 19
Azúcar quebrado blanco núm. 14 ó 15, idem. • ••• 13
Calé de segunda clase, idem............ ........ 42
Pimentón, idem............................, .... 32
Sal en grano, idem.............................. 03
Carbón de piedra, idem.........................  01
Vino tinto eatalan, litro....................... 11
Vinagre, idem.................................    H
Clavos ó especies, kilogramo.............. 1 30
Canela, ídem...-.......................... 2
Aceite de Sevilla, litro........................ 38
Algodón, kilogramo.............................  75
Maíz en mazorcas, fanega.................. 12 60
2a Para que dichos artículos sean admisibles deberán reunir las circunstancias siguientes: El tocino será precisamente de los Estados Unidos, marca Meas ó Clear, reuniendo las buenas condiciones de dichas marcas y envasado cou la correspondiente salmuera, ha-liándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para el roconoci'uien'o. El vino será catalán, y por ningún concepto de otra procedencia, siendo preci sámente de cosechas anteriores á la última, libre de toda clase de composiciones y envasado convenientemente para su buena conservación, siendo SU3 envases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque en buques de primera y segunda clase, estará envasado en medias pipas; en cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrarse á los de tercera; únicamente se recibirá en pipas enteras el que se destine á la Despensa del Arsenal; las menestras serán de buena calidad, de grano entero y limpias de gorgojo y de cualquier otro cuerpo extraño; en la inteligencia de que el arroa tendrá que ser de Valencia y los garbanzos uo estarán picados, debiendo ser precisamente desde mediano á grueso sin admisión do grano chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco núm. 14 ó 15, seco, y el café de 2? clase, limpio do todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ámbos artículos de la Isla de Cuba. El carbón de piedra cribado y procedente de las minas de New-Castell ó Oardiff. Todos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
3¡> La subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó el siguiente si el en que espira el plazo fuese festivo. Durante la primera hora podrán los lidiadores pedir explicaciones, pro cediéudose inmediatamente á recibir los pliegos, que se irán numerando durante la media hora siguiente, Terminada la media hora señalada para la recepción de los pliegos, se procederá á la apertura de los mismos, por el orden de numeración.
44 Toda proposición que no se hallo ajustnda al modelo, contenga modificaciones ó exceda del tipo fijado, será desechada,
54 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, expresando por letra el tanto por ciento de baja, que será común á todos los artículos.
64 Para ser admitido á la subasta, deberá presentarse el documento que acredite haber depositado en la Caja de la Contaduría del Depósito del Arsenal mil pesos, los cuales podrán imponerse eu oro ó eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo corriente del día anterior á aquel eu que se constituya dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen, y el de'. ■ admitida, quedará como garantía para el cumplimiento de la obligación.
74 A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
84 La adjudicación se hará al autor de la proposición que proporcione mayores ventajas al Estado.
9» Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á la licitaciou oral eutre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho do la puja los ¿pie abandonen el local sin esperar la adjudicación, la cual se verificará por el orden preferente de numeración de loa referidos pliegos, eu el caso de que todos los licitadores se nieguen á mejorar su oferta.
1Ó. La entrega de los víveres que puedan necesitar los buques y demás atenciones del Apostadero, se liará próvia orden del Sr, Ordenador del Apostadero á continuación del respectivo pedido que se haya de suministrar, el que comprobado y autorizado por la Intervención del mismo, pueda ponerse el «Dése» por el Comisario de víveres.
11.	Para el reconocimiento de los víveres que ha de preceder al acto de su entrega por el rematante, habrán de asistir un Oficial de guerra, el Contador, Maestre, un Sargento, un Oficial de mar y los individuos de tropa y mariuería que se nombren, así como también el Comisurio de víveres que deberá presenciarlo del propio modo que la entrega, cumpliendo en la parte necesaria las prescripcmues preveuidas eu las Ordenanzas generales de la Armada y vigente Reglamento de víveres.
12.	Si eu el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros inadmisibles por no reunir las condiciones que se previenen en la segunda, serán repuestos inmediatamente por el rematante; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á adquirirlos á su perjuicio, y de no hallarlos en plaza, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose á la Haciendo la fianza. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados, con las deducciones á que hubiese dado lugar, si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
13.	El rematante quedará obligado á entregar sin demora cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición primera.
14.	De la total entrega de cada pedido formará guía de remisión por duplicado, con la intervención del Comisario de víveres y recojerá recibo ó torna-guía en pao de dichos ejemplares, firmado por el Maestre é intervenido por el Contador respectivo, con cuyo documento, unido al pedido de que trata la condiciou 104, formará en fin de cada mes cuenta duplicada que entregará al Comisario de víveres para que comprobada por este funcionario la pase al Sr. Ordenador á fia de I que éste pueda disponer el oportuno libramiento.
Í5. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente eu billetes del Bauco Español de la Isla de Cuba al tipo del día an ten r en que aquel se verifique.
16.	La fianza no se devolverá lia3ta que el adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
17.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasiono este servicio hasta la entrega definitiva de los víveres á la Marina; bien entendido que los que facilite para los buques que se hallen en Bahía ha de conducirlos de su cuenta á la Machina de San Fernando, al Arsenal I03 que se pidan para la despensa de aquel sitio ó buques que puedan hallarse amarrados dentro de balandras, y á la Jístacioa del Ferro-carril de Villanueva los que se 'espidan para los buques que se bailen estacionados en Batabanó. Abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de éste que lia de facilitar.
- 18. Los envases con que se entreguen los víveres deberán conceptuarse como comprendido su valor en los víveres y por lo tanto gratuitos, no pudiendo el rematante reclamar importe alguno por ellos ni exigir su devolución.
Habaua 9 de Agosto de 1882.—Isidoro Alemán. —Es copia.—Luis Pastor.
Modelo de proposiciones.
D. N......N...., vecino de................. según
la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle
de........núm....., enterado del anuncio publicado en
la ............del dia....y de las condiciones y re-
quisitos que se exijen para el suministro de los víveres que puedan necesitar los buques y Arsenal durante los meses de Setiembre, Octubre y Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, se compromete á tomar á su cargo el suministro de dichos víveres, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por el precio tipo que en dichos géneros se marca (si se ofreciere baja se añadirá «con la baja de tanto por ciento» expresado eu letra.)
Fecha y firma.
Secretaria de Causas.
Doa Ramón Topete y Carballo, Contra-Al mirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc. etc.
Do acuerdo con el Sr. Auditor de Marina de este Apostadero, D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, para todos los que con causa pendiente dependen de la Jurisdicción do la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el Lunes cuatro del próximo mes de Setiembre, á las ocho de su mañana, dando principio en el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo, en la Cárcel pública do esta Capital.
Notifíquese á las Comandancias de Provincia y Ayudantías de Distrito á que proceda, particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publí-quesc en la Gaceta oficial, y demás periódicos locales por el mayor número posible de dias, á fin de que llegue á conocimiento de quienes corresponda. Habana 16 de Agosto de 1882.- Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí.—José María Caro.
Es copia del Auto Superior de la visita general de presos.
Habuna 17 de Agosto de 1882.—El Coman dan te Secretario de Causas, José Marii Caro.
Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración de Matanzas del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia que de no prese ntarse, le parará el perjuicio que haya lugar en vitad de lo dispuesto en el nrt. 65 del Reglamento Orgánico ilcl referido Tribunal de 8 Noviembre de 1871.
Habana 31 de Julio de 1882.—El Coutador general, Beramendi.
6a Terminado el plazo de notificación sin haberse realizado el cobro, se continuará inmediatamente el procedimiento en la vía de apremio, considerándose como primera diligencia la de embargo de bienes muebles.
Los derechos que en este caso devengue el Ejecu-! tor, á más del 2 p.g de la notificación, se ajustarán á
la siguiente escala:
2? grado. 3er. grado.
Hasta 500 escudos inclusive de
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
D. Vicente Muría J erez y D. Raimundo López, Administrador é Interventor respectivamente que fueron de la Administración do Rentas de Sagua, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General eu hora y dia hábil, para un asuuto que les interesa.
Habaua 2 de Agosto de 1S82.—El Contador general, Beramendi.
Don José Verdú y D. Pedro Pou, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Colecturía dq Rentas de Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 10 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria General.
Cou objeto de evitar la interpretación errónea que pudiera darse á la frase unidos d la solicitud de matricula que aparece en el párrafo 7.° del anuncio publicado por esta Secretaría General en 15 del corriente; se hace saber, que los sellos de pago al Tesoro deberán entregarlos los alumnos junto con las expresadas solicitudes á los ofi cíales de los Negociados respectivos; pero sin fijarlos ó pegarlos en estas últimas, ni inutilizarlos hasta tanto no so reciban las Inscripciones de matrículas conforme á lo decretado por el Ilustrí-simo Sr. Rector.
Lo que de orden de su Señoría Ilima. se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1882.—El Secretario General interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
débito el			 5 p.g	8 p.g
De 501 á 1000 el.			 4 „	7 „
De 1001 á 3000 el			 3 „	6 ,,
De 3001 á 5000 el			 2 „	5 „
De 5001 arriba			 1 ,,	4 „
Tribunal de oposiciones d la Cátedra de Instituciones de Hacienda pública de España.
El primer ejercicio de oposición a la referida Cátedra, tendrá lugar los dias 24 y 25 del corriente á las 8 de la noche en el aula magna de la Universidad.
Habana 19 de Agosto de 1882.—José Euge nio Be.rna.ly Secretario.
Inspección General de Telégrafos.
Número 3474.-
-Negociado 3.°
Por el Ministerio de Ultramar, se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General eon fecha 9 do Julio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 963 dando cuenta de la instancia presentada por el Telegrafista segundo D. José Córdoba y Morejon y ordenanza I). Pelegrin Fe-rrer, solicitando se les reponga en sus destinos por haber sido absueltos libremente en la cansa á que se hallaban sujetos por faltas en el servicio, y considerando lo que previene la Real orden de 3 de Setiembre de 1881 respecto á la baja provisional del primevo de dichos funcionarios; S. M- el Rey [q. D. g.] se ha servido conceder el reingreso en ol ramo de los individuos de que se trata, debiendo ocupar D. José Córdoba la primera vacante que ocurra eu la clase de Telegrafista segundo después que sea colocado D. Joaquín Ledcsina Machado que se halla en espoctacion del destino, debiendo ocupar en la escala de dicha clase el mismo lugar que por su antigüedad le corresponde. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 10 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1882.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
Administración Económica de la Habana.
Efectos Timbrados.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 6q disLrito de esta capital, he acordado con esta fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia 20 del actual; acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 4q distrito de esta capital, ho acordado con esta fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia 20 del corriente mes; acompañadas de los documentes que acrediten sus méritos y servicios prestados.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
7? La diligencia do segundo grado será nula para la exacción de los derechos de apremio, sin que conste eu el expediente la de notificación.
8a Los derechos para los peritos ó tasadores serán los que determina la Real órdeu de 23 de Abril de 1880 consignados en la siguiente tarifa:
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1511.—F.° 528.
Convocatoria.
D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla y D. José Antonio do Quijano, se presentarán eu esta Contaduría en hora-y dia hábil y término de quince, á recojér los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Matanzas del mes de Octubre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar según lo prevenido eu el art. 65 del Reglamento Orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 15(2.-F. 528.
Don N. Campos, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido se pre- ' sentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica! de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1872; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio qne haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento Orgánico del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 4 de 1S82.—El Contador General, Beramendi.
Hasta	8	100			el.10 P.g	
De	yy	101	ti	500	t)	8 „
De	>»	501	á	1000	tt	6 „
De	yy	i 001	á	5000	i>	4 „
De	ry	5001	á	10000	ti	21 „
De	ii	10001	á	50000	tt	1 „
De	tt	50000	en	adelante	tt	i „
El tanto por ciento señalado en la anterior tarifa sólo puede cobrarse sobre el importe del recibo, y en ningún caso sobro el valor que sa dé á los efectos em bargades.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 14695 80
Idem de almacenes................. 834 10
Total..........$ 15029	90
Con1 raido en esta fecha.
Por importación...................$	17535	Oí)
Idem exportación................... 16592	87
Idem multas.........................   35	...
Idem navegación...................... 729	89
Idem 15 p.^ sobrebebidas.......... 131	(»8
Idtin comisos..............................
Idem depó.-ito mercantil...................
Idem imereses de pagarés...................
Total .........$	34026	93
Jtecaudado en esta fecha.
Por importación...................$ 20893	90
Idem exportación................... 15592	87
Idem multa-..........................  27	88
Idem derechos de navegación....;..... 729	89
Idem 15 p.§ sobre bebidas............. 38	77
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés .................
Total..........$ 37283	37
Núm. 1507.—F.° 527.
Convocatoria.—D. Fernando de Soto, Contador que fué de la Administración Económica de Matanzas ó su apoderado ó herederos, si hubiera fallecido, se presentará en esta Con tadurre en hora y dia hábil y en término de quince) á recojer un pliego de reparos deducidos por e^ Tribunal de
Contribuciones.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del primer trimestre del actual ejercicio de 1882 á 83, de los impuestos directos de 16 por 100 por los conceptos de Fincas Urbanas, Industria y Comercio, Tarifa fija y Profesiones y Artes; de 8 por 100 por Fincas rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y de 2 por 100 de las Fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desde el dia quince del corrieute en esta Capital y en todos los Municipios en que haya oficinas de Hacienda.
En los pueblos donde no existan estas oficiuas, se auuuciará por medio de cedulones conforme á lo dis-j puesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 ¡ de Abril último.
La recaudación se verificará bajo las reglas siguientes:
1? El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el dia 15 inclusive del próximo mes de Setiembre.
2» Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha, 15 de Setiembre, no hubiese satisfecho su cuota.
3a El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 por 100 sobre el importe de su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados, en el momento del pago.
5a No se dará curso á uinguua reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en •la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva,
6a Desde el dia 16 de Setiembre próximo se procederá á hacer efectivos todos los recibos que do hayan sido satisfechos con sujeción á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último, eu sus reglas la á la 8?; y
74 El pago de las contribuciones debe hacerse en las oficinas recaudadoras, Administración Económica, ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Habana 4 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares,
REGLAS QUE SE CITAN.
la En los procedimientos que la Hacienda debe practicar para el cobro délas contribuciones é impuestos, queda establecido como primer grado ejecutivo el de notificación individual á los contribuyentes en las Capitales de provincia y demás pueblos donde haya oficina recaudadora, que por uo haber satisfecho sus cuotas en el plazo señalado al efecto, resulten morosos y les corresponda por tal concepto el recargo del 2 p.g sobre aquellas.
"2a Los agentes encargados de verificar la expresada notificación individual, devengarán por este ser vicio el 2 p.g sobre las cuotas respectivas.
3a La notificación de pago dentro de tercero dia á que se refiere la regla la, se hará por medio de pa-, peletas impresas autorizadas por los Jefes de las Sec-ciones de Recaudación, con arreglo al modelo que se acompaña.	;
44 Estas papeletas, se extenderán por duplicado; en el ejemplar principal, se hará constar la fecha de ' la n t ficaciou y firma del notificado, ó la de los testigos si aquel se negase á admitirla, devolviéndola por el Ejecutor requisitada en dicha forma á la oficina respectiva para que forme cabeza del expediento de apremio en caso necesario. El otro ejemplar, se dejará en el domicilio del contribuyente, expresando la fecha en que se verifique la entrega.
5» Las notificaciones podrán hacerse al contribuyente á quien corresponda, á su representante ó alguno de eu familiares mayor de edad,	'i
Habana 18 de Agosto de 1882.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. O., Manuel López Oamvndi.
Por resolución de la Dirección General de Hacienda de fecha ocho del actual, desde el dia primero de Setiembre próximo, la principal de las declaracione: de adeudo que se presentan en esta Aduana en vez de reintegrarse con el papel sellado correspondiente se facilitara en esta Administración al precio del papel indicado ó sea treinta y siete y medio centavos oro; á cuyo fin, y en armonía con la disposición aludida se dictan las siguientes reglas:
14 En ningún caso se entregará ejemplar alguno de las declaraciones antedichas, á persona que uo sea consignataria de mercancías, y aun á estas, sólo en la cantidad necesaria á cubrir las partidas que á su consignación tengan los manifiestos y cuyos despachos hayan de iniciarse cu el mismo dia.
24 Para la adquisición de las declaraciones, será indispensable suscribir un recibo en el cual se haga constar el número de declaraciones que recibe, así como también la numeración correlativa, perteneciente ul papel sellado.
34 Cuando se inutilice alguna declaración se devolverá al negociado respectivo, para que sea canjeada por otro ejemplar mediante el pago -le cinco centavos oro por cada uno; debiendo los interesados expresar bajo su firma, eu la Ueclaraciou inutilizada, las causas que hayan ocasionado la devolución.
44 El extravío de una ó más declaraciones ya sea en blanco ó escrita antes de ser presentada en esta Aduana, será objeto de uu espediente que esta Administración tiene el ineludible deber de remitir á la Dirección General de Hacienda para que 6¡ resultara responsabilidad pase el tanto de culpa á los tribunales dajustiria, sin perjuicio del curso que deba seguir el administrativo.
54 Para evitar la aplicación de la regla que antecede, se encarece á los interesados se sirvan en el acto participar á esta Administración, de una manera justificada, cualquier extravío; y cuidar de que sean caugeadas las inutilizadas, á que se refiere la regla 34
64 Desde la expresada fecha quedan relevados los interesados de acompañar, á la preseutaciou de las hojas la instancia que hasta dicho dia era necesaria.
74 Los dos ejemplares restantes, si bien eu la forma indicada, se extenderán en los impresos circulados al efecto.
84 Para la redacción de las referidas declaraciones, se ajustarán en uu todo al modelo citado, y á las prescripciones vigentes, cuidando de que cu la que comprenda más de uua partida del Arancel, uo se involucren unas con otras.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento encareciendo la más estricta y puntual observancia á los interesados para evitar demoras y perjuicios consiguientes á la falta de cumplimiento de lo dispuesto.
Habana Agosto 17 de 1882.—Antonio Matos.
En el expediente de apremio seguido en esta Administración contra varios comerciantes eu cobro de derechos de in>portación que adeudan á la misma, he dispuesto que el lúnes 21 del actual, á las doce de su mañana se rematen en la Inspección de Muelles, losefec» tos siguientes:
606 botijas de aceite con 3484 kilos netos, retasadas eu oro.................................. $ 500
barriles ace’tunas con peso neto de 1437 kilos, retasados en...................... 250
Instituto provincial de segunda enseñanza.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber, que ,1 de esta fecha queda abierta en esta Secretaria la «T misión pata estudios generales de segunda enseñan» y para los de Aplicación al Comercio, cuyos eximen han de verificarse en el mes de Setiembre próximo** Los que lo «leseen dirigirán sus instancias aís. Director ríe este Instituto, acompañadas desús cédula' persona es ó las de las personas que los representen * abonarán los derechos académicos correspondiente«* advirtiéndose que para ingresar en los estudios gene! rales se requiere un exáineu de las materias que abraza la primera enseñanza elemental y para los de Aplica, cion al Comercio las que comprende la superior.
Lo que se publica para conocimiento general Habana 17 de Agosto de 1882.—Segundo Sanche, Villar ejo.
De órden del Sr. Director so hace saber que destf» el dia primero de Setiembre próximo venidero qUwL abierta en esta Secretaría la matrícula para los estu. dios generales de ségunda enseñanza y los de Aplica, cion al Comercio, del curso de 1882 á 1883, que se ha! rá con arreglo á las prescripciones siguientes:
14 La matrícula se dividirá en ordinaria » extraordinaria, según se efectúe respectivamente en lo« meses de Setiembre ú Octubre.
_ 24 Las matrículas, sean ordinarias ó extraonfi. narias, se harán por medio de cédulas de inscripción ajustadas al modelo aprobado. El precio de cada cé-' dula será de diez reales fuertes, que sin distinción, abo. narán los alumnos en la Secretaría del Establecimiento. 34 Los alumnos que fpor cuíJquierjmotivo uose
hubiesen matriculado en el mes de Setiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos y no examinándose hasta Lis extraordinarios de Setiera. bre, á no ser que se hallen comprendidos en el caso previsto en el artículo noventa y ciuco del Plan do Estudios, quedando prohibida, de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
44 Los derecnos de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante un sello ó tirnpre especial de pagos al Tesoro al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Esto3 derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura de los estudios generales de segunda enseñanza, sea esta oficial, privada ó doméstica, y la misma cantidad pura los de Aplicación al Comercio, pero satisfecha en «los plazos.
64 Se facilitará á los alumnos en la Secretaría del Instituto una papeleta impresa, con el objeto de exponer las asignaturas en que hayan de matricularse, cuidando quo á continuación de su nombre escriban los dos apellidos paterno y materno con toda claridad y presentando sus cédulas personales ó las de las personas que los representen.
64 Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda enseñanza se necesita haber sido examinado de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
74 No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura el que no haya probado las que deben estudiarse prèviamente, según la Ley, y las que se hiciesen iucompatibles se considerarán nulas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo ciento treinta del Reglamento de Establecimientos do según enseñanza, se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1882.—El Secretario, Segundo Sánchez Villar ejo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
sufrido extravío el cortificado número 7,384, comprensivo do
Habiendo reglamentario seis patrocinados expedido en 3 de Noviembre de 1881 á favor del Excmo. Sr. Conde de Fer-nandina, quien por medio do la representación de D. Eduardo Laborde así lo solicita ante cato Centro; y acordada la expedición del duplicado se anuncia al público para general conocimiento por ocho dias consecutivos, para la iuvalidaoion del primitivo, caso de que apareciera.
Habana 29 do Julio de 1882.—Mariano del
Rio.
Habiendo sufrido extravío el certificado regla-mentarlo número 9308 comprensivo de dos patrocinados, expedido en primero de Diciembre de 1881 próximo pasado á favor de D. Pedro PJá y Roque, quien por medie de la representación de D Pedro Avalo« y Roque, así lo solicita ante este Centro; y acordada la expedición del duplicado se anuncia al público por seis dias consecutivos por medio de la Gaceta Oficial para invalidación del primitivo, caso que pareciese.
Habana y Agosto 4 de 1882.—Mariano del Rio.
250
Total en oro.
.. 8 750
cuyos efectos se rematarán con las formalidades prevenidas, prévio el depósito del cinco por ciento de su valor en ia caja de esta dependencia.
Habaua 16 de Agosto de 1882.—Antonio Matos.
En la casilla del Reconocimiento de equipajes ha quedado sin despachar por no haberse presentado sus dueños, un baúl de cuero con las iniciales E. (1, Habana, perteneciente al vapor español “Panamá” y una caja forrada de heniquen rotulada J. C ueto, Habana, procedente del vapor americano «l ity of Alexandria,» por lo que se convoca á los dueños de dichos bultos para que en el plazo de quince dias acudan á hacer e! despacho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 16 de Agosto de 1882.—Antonio Matos.
Junta Provincial (le Patronato de la Habana,
Piesidencia.
Esta Corporación cu sesión colebrada el dia 20 del actual tubo á bien acordar se declare exeuta de patronato á la patrocinada Josefa proveyéndola de su cédula de libre con sujeción á los artículos 9o y 10 Je la Ley, en virtud de no haber comparecido su patrono L\ Ramón Govin, á contestar la reclamación que le tenía promovida por nodrallarse empadronada.
Lo que se publica por este meilio á fin de quo las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución comparezcan ante esta Junta Empedrado 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel eu quese publiqueel primer anuncio, á deducir ios derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona »Iguüa se proveerá á la referida patrocinada de la indicad» cédula.
Habana 31 de Julio de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
De orden del Sr. Director, se av'sa al público que desde el dia primero del próximo mes de Setiembre estará abierta en esta Secretaría ia matrícula para el ÍDgreso en las carreras profesionales de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de Obras y las de Maquinistas y Peritos Químicos Mecánicos y Agrícolas.
Los alumnos de nuevo ingreso, deberán sufrir uu exárnen que comprenda la primera enseñanza superior, debiendo ántes solicitarlo del Sr. Director, acompañando su fé de bautismo y cédula personal.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que se verifique eu Setiembre ú Octubre.
Los alumnos que por cualquiera causa no se hubiesen matriculado en el mes de Setiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos.
El dia último de Octubre, espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de un» manera absoluta su ampliación.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de un peso y veinticinco centavos por cada asignatura que deberán abonar en metálico en esta Secretaría.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante un se lo especial de pagos al Tesoro de dos pesos cincuenta centovos por cada asignatura
Habana Agosto 16 de 1882.—El Secretario, Fím-cualJ. de Arazoza.
En el expediente formado en esta Administración sobre no haberse presentado declaración de cinco barriles marca A- G. aceite mineral que importó el vapor americano «Brithis Empire» en su viage á este puerto de 27 de Diciembre último á la consignaron de A. García, esta Administración, de acuerdo con su Contaduría, lia resue to declarar el abandono de dichos barriles cou sujeción al inciso 2«j ait. 84 de las Ordenanzas vigentes, publicando esta resolución para el que se crea con derecho, pueda interponer cualquier reclamación en el plazo de 20 dias contados desde la fecha del primer anuncio.
Habaua Agosto 16 de 1882,—Antonio Matos.
Casa general de Enagenados de la isla de Cuba.
JuDta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la segunda subasta de Víveres, Harinas, Efectos de alumbrado, Lavado y Culto para el año económico actual; la Junta Económica de este Asilo en sesión de hoy, acordó se hiciese nueva convocatoria por tercera vez [jara el expresado servicio, fijando el dia 24 del corriente á las 9 de su mañana para la celebración del acto en esta Oficina.
Ferro 16 de Agosto de 1882.—El Vocal Secretario de la Juuta Económica, Faustino Canel y Romueile,