*
K'llj H) ¡ IO /
PERIODICO OFICIA L DFL. GOBIERNO.
PARTE OFICIAL.
NtmER« SECCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUÑO GESERAl HE LA ISLA HE CUBA.
HACIENDA.
En consideración á las razones que me ha expuesto el Director General de Hacienda, lie decretado lo siguiente:
Desde la publicación del presente Decreto, los Alcaldes encargados de expedir cédulas personales, exigirán á los contribuyentes á quienes provean de dichos documentos, las cédulas caducadas de años anteriores en cange de las del presente, los pasaportes en su caso ó las certificaciones expedidas por causa de extravio, todo con arreglo al art. 51 de la Instrucción.
Las cédulas recogidas se relacionarán v remitirán en fin de cada mes á los respectivos (Jobernadores Civiles, quienes á su vez las enviarán á'las Económicas para los efectos de inspección y estadística del impuesto.
• Con respecto á las personas que ad-i[UÍoran por primera vez cédula personal, los Alcaldes cuidarán de no omitir la formación del expediente informativo de personalidad que indica el mismo art. 51 ántes citado.
Estos expedientes informativos se unirán y remitirán incluidos en la relación mensual de cédulas caducadas á los Gobiernos Civiles con oficio expresivo del numero de nuevas cédulas expedidas en el mes, q no deberá ser igual al de las recogidas, pasaportes, certificaciones y expedientes'informativos.
Habana 13 de Noviembre de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
' Por el Ministerio de Ultramar se comunica ú este Gobierno General, con fecha t() de Octubre próximo ¡msado, 1» líenl orden siguiente:
“Exorno. Sr-i—Vista la curta oficial número 1482, fi¡cba l de Julio último, dando cuenta eso Gobierno General de haber aceptado la réumica que por enfermo pregentó el Oficial tercero de la Administración general de Correos de esa Isla, I). Cándido Martin Contrern»; el Rey (q. 1>. g.) lia tenido á bien aprobar lp dispuesto por V. E. y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Uoul orden lo digo ú V. E. para bu conocimiento y domas efectos.»
i X acordado por S. E- el cumplimiento de laproin-serta Real orden en 8 del actual, do su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento, llubuua Noviembre 13 de 1882.
M. Dias de la Quintana.
ductos químicos de la manufactura do Jovel, «por un procedimiento para economizar los productos nitrosos <m la fabricación del ácido sulfúrico;» á D. Fernando Augusto Aschar J, «por un freno eléctrico para ferrocarriles de sistema é instalación perfeccionados;» otros tres testimonios de cesión que D. Tomás Alba Edison lia hecho á la Compañía de Alumbrado Edison de las
cho á esta patente con arreglo al Real decreto de ca- dice así. D. Ramón García Romero, Secretario inte-torce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los intere- riño y Oficial Letrado del Conservatorio de Artes, Es-sados deberán presentar un testimonio legalizado de ia cuelas de Comercio, Artes y Oficios; certifico: Que en misiu i en el Ministerio de Ultramar. También podrán el archivo de este Conservatorio de Artes existe un exsi lo prefieren, presentar directamente el referido testi pediente instruido á instancia de D. Andrés Baquero mouio, por sí ó por medio de representante, á los Go- en nombre de 1). Tomás Alva Edison, vecino de Men-bernadores Generales de las provincias ultramarinas lo Park, Estados Unidos de América, en virtud del Colonias Españolas, do los derechos que le corrgspou-1 en cuyo territorio quisieran ejercer	su industria. Esta	que se expidió	á favor do este interesado en	veinte y
den en las posesiones españolas de Ultramar, por «pro-1 patente, de la que deberá tomarse	razón en el Couser-	ocho de Enero	de mil ochocientos ochenta y	dos, pa-
cedimientos mejorados de distribución eléctrica,» por ; vatorio de Artes, será do ningún valor y por cousi- teute de invención por veinte años por un «procedi-«máquinas dinamo ó magneto-eléctricas mejoradas,» y guíente caducará la concesión si la citada Sociedad- no miento mejorado de distribución eléctrica» cuya pateu-por «conmutadores mejorados para máquinas dinamo ó acredita unte el Direoi r del Conservatorio de Artes, te está anotada en la página seiscientas número dos magneto-eléctricas ó electro-motores;» y otras dos có- j en el plazo de dos años contados desde ésfa fecha y con mil ciento ochenta y dos del registro de toma de razón pías también de testimonios de cesión hecha á favor de j las formalidades que previenen el artículo treinta y que se lleva en esta Oficina, sin que conste que el refe-dicha Compañía ¡ior D. José Franc seo de Navarro, J ocho y siguientes de la citada ley, que ha puesto en rido Sr. D. Tomás Alva Edison haya cedido los dere-D. Tomás Alba Edison, D. Grosvenor Portel- Lowrey ; práctica el objeto de la patente, estableciendo una nue- chos que le corresponden por su patente, por lo cual y D. Jorge Wales Loren, por «mejoras de verbémetros va industria en el país. Madrid primero de Julio de este Consejevato-io le considera dueño de ella en la ac-ó.aparatos para medir y registrar la corriente que pa- mil ochocientos ochenta y dos. Hay una rúbrica, tualidad. Y para que conste á petición del Sr. Don sa por los conductores» y por «mejoras en un procedí- J. Luis Albareda. Hay un sello en seco en que se lóe. Andrés Raquero, expido la presente á los efectos del miento para la fabricación y tratamiento de carbonos M misterio de Fomento. Patente de invención á favor artículo treinta y dos de la Ley, con el Visto Bueno para lámparas eléctricas incandescentes y en las partes de la Sociedad Anónima de productos químicos déla del Sr. Director de este Establecimiento y el sello de accesorias de las mismas.»—Lo que de Real órden digo manufactura de Javel, por un procedimiento para eco- oficio en Madrid á once de Mayo de mil ochocientos á V. E. para su conocimiento y electos consiguientes,' nomizar los productos nitrosos en	la fabricación del	ochenta y dos.	Ramón García Romero. Visto Bueno
con inclusión de las ocho copias de testimonios que ácido sulfúrico. Se tomó razón en	el registro especial	El Director, Márquez. Hay uu sello. Y dijo,	que por
quedan expresadas.»	_	| de patentes de invención del Conservatorio de Al tes al el presente cede y trasmite bus derechos á dicha paten-
Y dispuesto su cumplimiento
Octubre último, de su órden se
para ¡
glO;
;eneral conocimiento, tabana Noviembre 7 de 1882.
M. Dias de la Quintana.
to por S, E. en 28 de' folio ciento cincuenta y cinco, segundo,, con el número te y á todas las adiciones eventuales de la misma para publica en la Gaceta dos mil setecientos cuarenta y cuatro. Madrid ocho todas las Antillas y provincias de Ultramar de España
.1 a A	a	íl a	*v» i Y	aaL AAInnI/\o AAn Anf n t r y|/\ j	If I	U r\ ‘1 AT 0*1 TUnAl* M A I • *	I	a *V1	v\ i a	/I a	A 1.» —K.... .i	U J . .	. J „
de Agosto de mil ochocientos ochenta y do“. El Se- á y en favor de la Compañía de Alumbrado Edisou de cretario, Ramon García Romero. Hay un sello en tin- de las Colonias Españolas (Edison Spanish Colonial ta azul en que se lée. Conservatorio de Artes. Co-	Light Company,) Corporación creada y que existe bajo
rresponde con su original á que me remito, el cual ru-	las leyes del Estado do Nueva York, Estados Unidos
D. Luis González	Martínez,	Notario de este Cole-j	bricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente, y á instan-	de América, teniendo su lugar princ pal de negocios
de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija re- ¡ eia del mismo, pongo y expido el presente testimonio en la ciudad de Nueva York, en dicho Estado de Nue-sidencia en esta Capital, doy fé: Que por D. Alejandro ! en este ¡diego de la clase décima, señalado con el nú- va York, para que tenga y goce de dicha patente y de Ibafiez de la Serna, de	cuarenta	y un	años, soltero,!	mero seiscientos sesenta y cinco mil cuatrocientos cua-	todos los privilegios pertenecientes á la misma, como
jornalero, con habitación en la calle de	los Reyes nú-1	r «ta y siete, que signo, firmo y rubrico en Madrid á	de cosa suya de que es dueña absoluta, reservándose,
mero cinco, bajo, con cédula personal expedida por el doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. no obstante, el referido Tomás Alva Edison, íntegros Jefe Económico de esta provincia en veinte y uno de Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Le- sus derechos á la referida patente en el Reino de Es-Julio del año anterior bajo el número tres mil seseuta galizacion. Los infrascritos Notarios del Colegio y paña. Con poder de reiterar y publicar la presente es-y tres, se me ha exhibido para que deduzca testimonio distrito de esta Capital, con vecindad y residencia fija critura de cesión donde creyese necesario y del caso, el documento que literalmente dice así: Documento. ! en ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que ante- Y para que conste, á petición de parte interesada, ex-Ilay un sello tercero de veinte y cinco pesetas. Pa- ceden de nuestro compañero D. Luis González Marti- pido la presente que firmo y sello en la ciudad de Nue-tente de invención sin garantía del Gobiernoen cuanto nez. Madrid dooe de Setiembre de mil ochocientos va York, era ut supra. I omás Alva Edison. Testigos, á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre ochenta y dos. Signo, firma y rúbrica. Francisco Se- Geo T. Pinckney. Chas H. Smith. Geo T. Piuckney, que recae. D. José Luis Albareda. Ministro de Fo- co de Cácere“. Signo, firma y rúbrica, Telesforo Ro- Notary public. Kings C? Hay un sello de este Not'a-inento. Por cuanto la Sociedad Michel Kol leu y Her- bles. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio Uo.' Visto. En esté Consulado General de España, trog, domiciliada en Reiusmarne (Francia) han hecho de Madrid y un timbre móvil.—Es còpia.—El Direc- Bueno por legalización de la firma y sello de Mr. Geor-presente en once de Julio último, que 4 fin de asegurar tor general, P. A , R. Correa.—Hay uu sello de la Di- ge T. I incknoy, Notario publico en esta ciudad. Nuoci derecho á la explotación exclusiva de aparato» me- reccion general de Administración y Fomento del Mi- va York trece de Julio de mil ochocientos ochenta y cánicos para el curtido rápido y racional de las pieles nisterio de Ultramar,	, dos. Por el Cónsul general, El Vice-cónsul, Manuel
de todas clases, desea obtener patente de invención	¡ de la Cueva. Derechos veinte pesetas. Artículo cien-
cou arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ocho- D. Luis OoDjalez Martínez, Notario de este Cole- tQ treinta y tres. Hay un sello del Consulado general cientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se ' gio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija re- de España en Nueva York. Presentada esta eséritura previene en la misma ley; por tapto, 8. M. se ha digna- sidencia en esta Capital, doy fé; Que por el Sr. Don a las doce del dia de hoy, queda registrada al número do conceder á la Sociedad Michel Kollen y Hertrog, Alejandro Ibafiez y fio la Serna, de cuarenta y un años setecientos noventa y dos folio ciento sesenta y cinco derecho 4 la explotación exclusiva de la mencionada j dp edad, soltero, jornalero, de esta vecindad,, con habí- del libro correspondiente. Madrid cuatro de Agosto industria, en la forma descrita en la memoria y plgno tacion en la calle de Iqs Beyes número cinco, cuarto unidos á esta patente, como parte integrante de"la mis* , bajo, según cédula personal que presenta y recoje, ex-
parte integrante de la mis- bajo, según cédula personal que pr ipa y conforme en un todo con los ejemplares que obran pedida por el Jefe Económico de esta proviucia en en el Conservatorio de Artes, por el término de diez veinte y uno de Julio del año último bajo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este GGuorno Goheral, con fecha 12 de Octubre próxitfio pu.-udo, la Real órden siguiente:
«Hacino. Sr.:4—l’nra la plaza de Oficial tercero de ln Administración general de Correos de esa Isla, vn-1 mite por cesantía anticipada á D. Cándido Martin Coiitrcras, dotada con el sueldo anual de quinientos 1“ .-os y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) im tenido á bien nombrar á D. Emilio Romero Pérez, Une lo os cuarto dél Gobierno civil do Piunr del Rio. De Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, con fecha 8 del actual, de su órden ■« publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 13 de 1882.
II. Dias de la Quintana.
¿¡unidad.
Visto el informe emitido por la Junta Superior de Sanidad consecuencia de la consulta elevada á la misma por la Diputación del puerto de esta ciudad, "('eren delà manera de dar cumplimiento en el actoue •a visita de buques á lo preceptuado en el artículo 2q capítulo y título 2? del Reglamento vigente en esta Isla, el Exeino, Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la expresada Junta, se fia servido disponer lo siguientc-i
Trímero. En los puertos do esta Is’a no se pasará '".visita de Sanidad á los buques, basta que estos se bailen fondeados.
Segundo. Las Diputaciones de puerto, al pasar la visita de Sanidad, no se entenderán con nadie más que ( "ti fe! Capitán ó Comandante del barc ', 6 con el segundo de á bordo, cuando e^é enfermo aquel y no pueda salir á la escala ó portalou.
Tercero- Cuando el equipaje de un barco exceda de cincuenta personas, se excusará su comparecencia á 'a borda, y el Capitán, bajo su única y exclusiva res-I'Oésabilidád, manifestará en declaración jurada las novedades que hubiese tenido ó tuviese el barco, y
Cuarto. Excepto en los casos ya prevenidos por el Gobierno Supremo, la visita de Sanidad no se pasará •mis que ele sol á sol, conforme previene el Reglamento.
Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 13 de 1882.
M. Dids de la Quintana.
Industria y Comercio.
Tor el Ministerio de Ultramar bajo el rúm. 1730 .V con fecha 6 de Octubie último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Exúio. Sr.:—A los efectos prevenidos en los ar heulds tercero y cuarto del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, acompa-oou V. E. en copia tres testimonies de patentes de privilegia de invención, concedido con arreglo á la ley, * •*' -ociedad «Michel Coll en y Hertrog» por un npn-|;do mecánico para el «curtido rápido y racional de las l’elea dv todus clases;» á la Sociedad Anónima do pro-
Madrid cuatro de
de mil ochocientos ochenta y dos. El Secretario del Gobierno, Francisco Javier Camuflo. Hay un sello del Gobierno de la provincia do Madrid, Seooion de el número Fomento. Corresponde literalmeuto 0011 su original
afios contados desde hoy hasta igual fecha del año de tees mil sesenta y tres, se me ha exhibido para que de- que para este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero, mil ochocientos noventa y uno en que concluirá, Este duzca testimonio, el documento que literalmente dice Vecina de esta '.’érte, á quien lo devolví, de que doy fé derecho se considerará concedido para la Península, ; así. Documento. Patente de invención sin garantía y á que me remito. Y para que conste, á instancia del islas adyacentes y demás provincias deUltramar. Pa- j del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el ¡tira hacer en estas provincias efectivo el derecho que | utilidad del objeto sobre que recae. D, José Luis Al- frascrito Notario del Ilustre Colegio de esta villa, con concede esta patente, con arreglo al Real decreto de | bareda, NTinistro (le Fomento. Por cuanto D. Fernán- vecindad y residencia mi ella, pengo el presente en dos catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, lqs inte-1 do Augusto Achard, vecino de París, ha hecho presen- pliegos de' la clase décima números setecientos ochenta resados deberán presentar un testimonio legalizado de te en nueve de Setiembre último, que á fin de asegurar y ocho mil novecientos treinta y nueve al cuarenta, la misma cu el Ministerio de Ultramar. También po- el derecho á la explotación exclusiva de un freno olée- que signo y firmo en Madrid á ocho de Setiembre de dráu, 8'lo prefieren, presentar directamente el referido trico para ferro-carriles de sistema é instalación per- mil ochocientos ochenta y dos. Signado. Fede'ioo testimonio, por sí ó por medio de representante, á los! feccionados, desea obtener patente de invención con Alvarez. {{ay un sello de este Notario. Legalización. Gobernadores Generales de las provincias Ultramari- j arreglo á la ley de treinta de Julio de inil ochocientos L08 infrascritos Notarios dol Colegio y distrito de ésta ñas, en cuyo terrtorioquisieran ejercer su industria. Es- i setenta y ocho, y lia cumplido con lo que se previene villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antece-ta patente, i}e la que deberá tomarse razón en el Conser- en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder den del Notario D. Federico Alvares, M inlrid veinte vatorio de Artes, será de ningún valor y por lo tanto 4 D. Femando Augusto Achard, derecho á la expío- y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. caducara la concesión si la citada Sociedad no acredita taciou exclusiva de la mencionada industria, en la for- Signado. José Gqrcíu Lastra. Signudo. L lo. Franante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo ma descrita en la memoria y planos unidos á esta pa- cisco Seco fie Cacares. Hay un sello de legalización, dedos años contados desde esta fecha y co 1 las formali-! teuto, como parte integrante de la misma y qonfortne Colegio Notarial del territorio de Madrid. Hay un dades que previenen el artículo treinta y ocho y si- ¡ en uu todo con los ejemplares que obran en el Conser- timbre móvil. 10 céntimos—Es còpia.—LI Director guíente» de la citada ley, que ha puesto eu práctica el vatorio do Artes, por el término de veinte años conta- general, T. A., R Correa.—Hay un sello do la Direc-objeto de la patente, estafilepieudo una nueva industria j dos desde hoy hasta igual fecha del año de mil nove- oion general de Administración y Fomento del Miniseli el país. Madrid diez y nueve de Setiembre de mil ! cientos uno en que concluirá. Este derecho se con,si- teño de Ultramar, ochocientos ochenta y uno. J. Luis Albareda. Hay 1 dora concodido para la Península, islns adyacentes y I
m seco en el cual se lóe, Ministerio de Fo- provincias de Ultramar. Para hacer en estas provin- (..ello1.1. Año I08-, Habilitado para la clase Patente de invención á favor déla Sociedad cias efectivo el derecho que concede esta patente con	-testimonio.. Eli la oiudud de Nuova Yorkálos
Michel Jvoilen y Hertrog- por aparatos mecánicos para arreglo al Real decreto do catorce de Mayo Je mil veinte y nueve dias de Junio de mil ochocmutos ochen-el curtido rápido y racional de las pieles de todas cía- i ochocientos ochenta, lop interesados deherán presentar ^a.y dos, aute mi George 1. irincknejr, Escribano pú-ses. Se tomó razón en el registro especial do patentes'qn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio blico en Y Para c' Estado de Nueva York y en presen-de iuvenoion del Conservato!io de Arte» al folio cua- de Ultramar. También podrán, si lo prefirieren, pre- c,a de los testigos abajo firmados. Compareció D. io-trocientos setenta y nueve con el número mil seisoien- sentar directamente el referido testimonio por sí"ó por Alva Edison, vecino de Memo 1 ark en el Estado tos setenta y nueve. Madrid diez y nueve de Noviem- medio de representante a los Gobernadores Genéralos de New Jersey, Estados Luidos de América, dueño eij bre de mil ochocientos ochenta y uno. El Seoretario, José de las provincias ultramarinas en cuyo territorio qui- 'a actualidad de la patente de invención numero mu M? Yeves. Hay un sello en tinta azul. Conservatorio sicran ejercer su industria. Esta pu ente, de la que novecientos uno (1901) cxpedvln en veinte y cuatro do Artes. Corresponde con su original á que me remito, deberá tomarse razón, será de ningún vnlor y por con- ‘1° 1 ebrero de mu ochocientos ochenta y dos, «sobre el cual rubricado por mí devuelvo ul Sr. exhibente y siguiente caducará la concesión, si el citado interesado únas máquinas dinamo ó magnato eléctricas mejoradas» á instancia del mismo pongo el presente en este pliego no acredita ante el Director del Conservatorio de Ar- Por veinte años, a favor de dicho D. lomas Alva Ldi-dc papel de la clase décima en Madrid á doce de Se- tes en el plazo de dos afios contados desde esta fecha, son, según consta en la certificación expedida, con el tiembre de mil ochocientos ochenta ma y rúbrica. Luis González Martínez, cien. Las infrascritos Notarios del
pital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. Signo, firma y rúbrica.
Seco dc Oáceres. Signo, firma y rúbrica.
Robles. Hay uu sello del Co|egio Notarial del T«m-1 mó razón en el registro especial de patentes do inven-, torio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El ciou del Conservatorio de Artes, al filio quinientos se-Director general, P. A., R. Cofreq.—Hay uu sello dé tenta y dos con el número dos mil ochenta y dos. Ma-
~ ento del dr'd tres de Fehrcro de mil oohocientos ochenta y dos.
María Yeves. Hay un sello
bre de mil ochocientos ochenta y uno. J. Luis Alba- l'e Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios y que reda. Patente de invención á favor de I). Femando A la letra dice así: D. Ramón García Romero, Seore-Francisco1 Augusto Achard por un freno eléctrico para forro-ca- tario interino y Oficial Letrado del Conservatorio de Telesforo ! tñles de sistema é instalación perfeccionados. Seto- Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios. Certi-
• •	■ -	ficoi Que en el archivo de este Conservatorio de Are
!a Dirección general de Administración y Fomento dql Ministerio de Ultramar.
dr'd
El Secretario, José
eu
tes existe un expediente instruido á instancia de D. Andrés Baquero, en nombre de D. Tomás AlVa Edisou, vecino de Menlo Park, Estados-Unidos de Amé-
______ ____	v_ rica, en virtud del que so expidió á favor de este inte*
tinta azul en que se lée. Conservatorio de Artes. Co- resado en veinte y cuatro de lebrero do mil ochocieu-rresponde con su original á que me remito, el cual ru- Ochenta y dos, patente de invención por veinte años bricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente. Y á ins- Por UDas «máquinas dinamo ó magneto-elootrioas roe-tancia del mismo, expido el presente testimonio en este joradns,» cuya ¡latente está anotada en el tomo segundo, pliego de la clase décima en Madrid á do.ee de Setiem- página veinte y cinco mil novecientos uno del registro bre de mil ochocientos ochenta y dos. Signo, firma y toma de razan que se lleva en esta Oficina, sin que rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los consta que el referido Sr. D. Tomas Alva E lison haya infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta oa- cedido los derechos que le corresponden por su patente, pital, vecinos de la misma, legalizamos el siguo, firma Por 1° cua' Conservatorio le considera dueño de y rúbrica que autcceden de nuestro compañero D. Luis e'Ia eu 'a actualidad. 1 para que conste á peticio’n González Martínez. Mad id doce de Setiembre de mil del Sr- D- ^n.drt( Daduero	,*», Puente á los
ochocientos ochenta y dos. Signo, firma y rúbrica, efectos del artículo treinta y dos de la ley con el Vt'. Francisco Seco de Cáceres. S gno, firma y rúbrica, del Sr. Director de este E-.ta i.ecimiento y el sello Telesforo Robles. Hay un sello del Cilegio Notarial de oficio en Madrid a once do Mayo de mil ochocientos del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia, ocheuta y dos.^ Itamon García Romero.^ VtQ Biiq El —El Director general, P. A., R. Uorrea.—Hiy un se- D rector, Márquez. Hay un sello. \ dijo: quo por lio de la Dirección General de Administración y Fo- e' presente cede y trasmite sus derechos á dicha paten-inento del Ministerio de Ultramar.	j te y á todas las adiciones eventuales de la misma, para
1 todas las Anti las y provincias de Ultramar de España Sello 9? Año 1882. Habilitado para la clase 10» á y en favor de la Compañía d i Alumbrado Edison de Testimonio. E11 la ciudad de Nueva York á veiute y j las Colonias Españolas (EdisonSpauich Colouial Light nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, ante Company) corporación creada y quo existe bajo las temí George T. Piuckney y en presencia do los testigos yes del E taño de Nueva York, Estados-Unidos de abajo firmados, compareció D. Tomáis Alva Edison, ve- América, teniendo su lugar principal de negocios en la ciño de Menlo Park en el Estado de New Jersey, Es- ciudad de Nueva York, eu dicho estado de Nueva tados Unidos de América, dueño en la actualidad de la York, para que tenga y goce do dicha patente y de to-
" ’ misma como de 110 sus España.
años, á favor de dicho D. Tomás Alva Edisou, según Con poder de reiterar y publicar la presento escritura ificacion expedida con el Visto Bueno de cesión donde creyese necesario y <lcl caso.^ 1 para
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital, doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, de cuarenta y un años de edad, soltero, jornalero, de esta vecindad, coa habitación en la calle de los Reyes número cinco, Rajo,según cédula personal que presenta y recoje, expedida por el Jefe Económico do esta provincia en yeíute y uno de Julio chd nñ° ultimo, bajo el número tres mil seseuta y tres, se pie ha exhibido pqra que deduzcq testimonio el documento que copiado literalmente es como sigue:
Patente de invención sin garantía de1 Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó Utilidad del objeto sobre que recae. D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad Anónima de productos químicos de la manufactura de Javel, residente en París, ha hecbo'préséntc en veinte y siete de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para economizar los productos nitros s en la fabricación del ácido sulfúrico, desea obtener patente de invención, con arreglo á la ley de treinta de Julio de mil o hocieutos setenta y ocho y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S M. se ha dignado conceder á la Sociedad Anónima <le productos químicos de la manufactura de Javel, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como paite integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes, por
término de diez años contados desdo hoy hasta igual dcl Excrao. Sr. Director dol’ Conservatorio de Artes fecha del año dc mil ochocientos noventa y dos en que el sello de oficio en Madrid á onco de Mayo del concluirá. Este derecho se cons'dera concedido para! corriente ¡ior D. Ramón García Romero, Secretario! era ut su pa la Península, islas adyacentes y provincias de Ultra- interiuo y Oficial Letrado dcl Conservatorio dc Artes, Piuckney. mar. Pura hacer en estas provincias efectivo el dere- Escuelas de Comercio, Artos y Oficios y que á la letra ry public.
mejóralos favor de di oonsta en la certificación expe
este Consulado General de España. Bueno por lega* iizacion de la firma y sello de Mr. George T. Pinckney, Notario público en esta Ciudad. Nueva York trece de Julio de mil ochocientos ochenta y dos. Por el Cónsul General.— El Vice-Cónsul. Manuel de la Cueva. Derechos veinte pesetas. Artículo ciento treinta y tres. Hay un sello del Consulado General de España eu Nueva York. Presentada esta escritura á las cinco de la tarde de hoy queda registrada al número setecientos ochenta y nueve, folio ciento sesenta y cuatro del libro correspondiente. Madrid tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos. El Secreturío del Gobierno, Francisco Javier Camuflo Hay un sello del Gobierno de la provincia de Madrid. Sección de Fomento. Corresponde literalmente con su original que para este fin me lia exhibido D. Andrés Baqueri á quien lo devuelvo de que doy fé y á que me remito. Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa, con vecindad y residencia en ella, pongo el presento en dos pliegos tic la clasa décima, números setecientos Ochenta y ocho mil novecientos treinta y siete al treinta y ocho que siguo y firmo en Madrid á ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. Entre líneas. En dicho Estado de Nueva York. Sob're-raspado. O. Todo vale. Signado. Federico Alvarez. Hay un sello de este Notario. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez. Madrid veiute de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. Signado. E. Hermenegildo Hernández. Signado. Ldo. José García Lastra. Hay un sello de legalización. Colegio Notarial del territorio de Madrid. Hay un timbre móvil. 10 céntimos.—Es cópia.—El Director General, -P. A.,—R. Correa.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar, Dirección de Administración y Fomento.
Sello 9» Afio 1882. Habilitado para la clase 10» En la ciudad de Nueva York á los veinte y nueve dias de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, ante mi George T. Pinckney, Escribano público en y para el Estado de Nueva York y en presencia do los testigos abajo firmados. Compareció D. Tomás Alva Edison, veoi' o de Menlo Park, Estado de New Jersey, Estados-Unidos do América, dueño en la actualidad’ ' de la patente de invención número .seiscientos treinta y cuatro [1G34] expedida eu doce de Diciembre de’ mil ochooientos ochenta y uno, sobre unos «conmutadores mejorados para máquinas dinamo ó magneto-eléctricas ó electro-motores» por veinte años, á favor de dicho D. Tomás Alva Edison, según oonsta en la certificación expedida con el Vt» Bu? dol Excmo. Sr. Director del Conservatorio do Artos y el sello de oficio eu Madrid 4 veinte y ocho de Febrero del año oorrien-te por D. José María Yeves Lario, Jefe de Negociado dol Cuerpo dc Administración Civil, Catedrático nu- ’ morario del Conservatorio de Artes y Secretario del mismo y que á la Jotra dioe así: D. José María Yeves y Lario, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Comendador ordinario de la Real y distinguida orden de Carlos tercero, Caballero de la Con- > oepcion de Villaviciosa de Portugal, Catedrático 11 u-merarió del Conservatorio de Artes, Escudas de Comercio, Artes y Oficios y Secretario del mismo. Certifico! Que en el arcmvo de este Conservatorio de Artes existe un expediente instruido á instancia de D. Andrés Baquero Almausa en nombre de D. Tomás Alva Edison, vecino de Menlo Park, Estados-Unidos de A-mérica, en virtud del que se expidió á favor do este interesado en dooe de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uuo, ¡latente de inveueien por veinte años por unos «conmutadores mejorados para máquinas dinamo o magneto-eléctricos ¡ó electro-motores, cuya pr-tente está anotada eu la página quinientas sesenta y seis, número dos mil sesenta y cinco del registro de toma de razón que so lleva en osta Oficina siu qup conste que el referido D. Tomás Alva Edison haya trasmitido los derechos que le corresponden por su patente, por lo cual este Conservatorio le considera dueño d(3 ella en la actualidad. Y para quo conste á petición del Sr. D. Andrés Baquero, expido la presento á los efectos del articulo treinta y dos de la ley con el Vf? lino del Sr. Director do esto Conservatorio y el sello de oficio en Madrid á veinte y ocho de Febrero, dc mil ochocientos ochenta, José María Yeves. Vt? Bmj El Director, Márquez. Hay un sello. Y dijo: Que por el presente cede y trasmito sus derechos á dicha patente y a todas las adioiones eventuales de 'a misma para todas las Antillas y provincias de Ultramar, á y en favor de la Compañía de Alumbrado El ¡son de las Colonias Españolas (Edison Spanish Colonial Light Company ) oorportieion creada y que existe bajo las leyes dol Estado do Nueva York, Estadoa u Unidos de América, teniendo su lugar principal do negocios en la ciudad de Nueva York para quo tonga y goce de dioha patento y dc todos los privilegios pertenecientes á la misma como dc cosa suya do que es dueña absoluta reservándose no obstan e el referido Tomás Atva Edison, íntegros sus derechos á la referida p tente eu el Reino de España Con poder de reiterar y puhlioar la presente escritura do cesión don- ‘ de creyese necesario y del caso. Y para qüe conste á petioion de parte interesada, expido la presente que firmo y sello en la ciudad do Nueva York era ut sa-pra. Thomas Alva Edison. Testigos. Geo T. PincT-uey. Chas H. Smith. Geo T. Pinokney, Notary pu-blic.^ Ivings. Co Visto en este Consulado General de España, Bueno por legalización de la firma y sello do Mr. George T. Pinckney, Notario público en esta t íudad. Nueva York trece de Julio de mil ochocientos ochenta y dos. Por el Cónsul General. F1 Vice-Cónsul, Manuel de la Cueva. Derechos veinte pesetas. Artículo ciento treinta y tres. Hay un sello del Consulado General de España en Nueva York. Presentada esta escritura á las cinco del dia de hoy queda registrada al número setecientos ochenta y cinco, folio ciento sesenta y uno del libro correspondiente, Madrid dos de Agosto de mil ocho denfos ochenta y dos. El Secretario del Gobierno, Francisco Javier Camuflo. Hay uu sello dcl Gobierno de la provincia de Madrid. Sección dc Fomento. Corresponde literalmente con su original, que para este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero, vecino de esta Córte á quieu lo devolví dc que doy fé y á que me remito. Y para'3 que conste á instancia del mismo, y dejando nota en el’-( libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa, coa vecindad y residcncisí en ella, pongo el presente en dos pliegos de la clase déci- -ma, números setecientos ochenta y ocho mil novecientos treinta y cinco al treinta y seis que signo y firmo en Madrid á dos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. Sobre-raspado privilegio vale. f?if-nado. Federico Alvarez, Hay un selli de este Notario. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Villa, legalizamos el sigilo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez. Madrid veinte de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. Signado. E. Hermenegildo Hernández. Signado. Ldo José García Lastra. ITny uu sello do legalización. Colegio Notarial del terri-' torio de Madrid. Hay un timbre'móvi! 10 céntimo?.
___________ —Es cópia.—El Director General.—P. A.,—1{. (•„.
Chas II. Smith. Geo T. Pincitney, Nota- j rrea.—Hay un sello de la Dirección General de Admi-H»y uu sello de este Notario. Visto eu' nistracion y Fomento del Ministerio dc Ultramar,
es y que conste á petición de parte interesado, expido la pre-nño sen te que firmo y sello en la ciudad de Nueva York, ario! era ut suna. lomas Alva Edisou. testigos. Geo 1.