
nCIW'íl SECCION.
smzcixcs.



Don Eduardo Fon tan, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesus María, por esto mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo a1 moreno Rafael Hernández, euyas generales s ! ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel ile esta o:uda I, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones; cieno y si guro de que si así lo hiciere le administraré ju-tieia, y de nO le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado -Habana Diciembre 2 de ls82.—E luardo Fontan.—Por su man dado do S. Sría., Antonio González. E O 14 Don Antonio Sierra y Gat<>, Juez de primera instancia propietario de este distrito ju üciaí.
Por esta mi tercera cart i do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez Abascal, cuyas demos generalas se ignoran, para que dentro de nuevt días contados desde esta feclta se presenten en la Cárce pública de eda villa, á de-icargarse de la culpa que le resulti en la causa que se le sigue por hurto de una potranca á D. Manuel Barrios; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y ( umplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, fiondi se le h irán las notificaciones que ocurrau.—Guauajay Diciembre G de 1882.—Antonio Sierra y Gito.—Por mandado de Su Sría., Manuel de J. Arocha. E O 14 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Pío Silva, vecino que fué de la Habana, calis de Es-tevez número veinte y cinco y hoy lo es de la calle dt Sau Jacinto número cuatro en el burrio del Pilar, de oficio albufiil, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel ¡>úb ica de esta villa, á descargare de la culpa que le resulta en la causa que se si ue por hurto de un caballo de D. José Trujillo y Armas; cierti y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de nó hacerlose le declarará rebel lo y coutu inaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines Noviembre 30 de 1882.—Félix S. Varona.—l'or su mandado, Fraucisco Muñoz.	E O 14
Don Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
P,ir este mi segttudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Kafael Moreno Cabrera, asi.ticos José Molitelo, Marlin Diaz, y Marcelo, para que deutro de nueve dias dtspues del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á contestar el traslado que fie Ja acusación fiscal se les ha conferido eu la causa que se Íes sigue por juego prohibido; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no .hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocúrran. —Habana Diciembre 9 de 1882.—Ramón Maiía de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	E O 14
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu piopieda 1 de Járucoy su partido judicial etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Almela, cuyas generale! se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Dou Bernardo Rodríguez; s guro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará) rebelde y contumaz y por bastante los istrado? del J uzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás tiámit s ue est) juicio.—Jaruco y Noviembre catorce de mil ochocientos ochenta y dos. - Fraucisco Noval y Maní.—Rafael Aguiar. Y parasti publicación cu tres números de la Gacela oficial corno está dispuesto, expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 14
D- Ji só Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Ruiz ¿Sánchez, natural de Cádiz, provincia de idem, de estado soltero, de veinte y cuatro años de edad, oficio torero, hijo de Manuel y de María y vecino que fué de la calle de Obrapla núm. ochenta y nueve, á fin de que en el término de treinta días contados desde la fecha si presente en este Juzgado, Consulado núm. cincuenta j cinco, á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se !e sigue pur estafa; seguro de que haciéndole así se le oiráy administrará justicia, y en caso contrari) se le declarará rebelde y contumaz y por bastiate lo.-estrados del Juzgado coñ quien se entenderán los trámites posteriore« del juicio.— Habana Diciembres de 1882. —José Godoy y García.—Francisco de Castro.
E O 14
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Morejon, de estatura baja, grueso, \ vestía camisa ele color y pantalón de d il de col >r cazador y sombrero de paja nuevo, y pardo José Matilde, do estatura baja, grueso, vestia pantalón de dril y camisa de lísta lo y sombrero de empleita, para que en el término de nuove (lias, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á D. Maree lino Curbelc; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y Cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Sagua la Grande 21 de Noviembre de 1882.—Migu-fi Fraucisco Viondi.—Por su mandado, P. O.—A velino Betmcouit. E O 14 -fe Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é .uterino de ori mera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carbajal, natural de esta, soltero, dt veinte y nueve á treinta años, carretonero, de (statura regular, cerrado de barba con bigote pequeño, para qui dentro de nueve dias ce presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa (pie le resulta ea la causa que se le sigue por estafa. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarar., rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le liarán las notificaciones y i.emás trámites que ocurran. -Habana y Noviembre 20 de 1882.— Andrés Angulo.—Por su mandado, Ldo. Rumori Por-tocarrero.	E o 14
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propied ai de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Lorenzo Alvarez, natu ral de Asturias, vecino que fué del Paso Real de San Diego y de veinte y siete años de edad, para que dentro riel término de nueve (lias se presente en este Juzgado, á descargarse de Ju culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por rapto do D.‘ Francisca Alonso; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus tieia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y coutu maz, parándolo I03 perjuicios consiguientes.—San Cristóbal Noviembre 21 de 1882.—José del Barrio y Corp.— Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez de Celís.
E O 16
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Col gio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, l amo y emplazo al moreno Adolfo Herrera, natural de Pauta, vecino del mismo, sot¡ro, tabaquero y de diez y ocho años Ue edad, para que en el término de nueve dias se p esente en este Juzgado, á evncuir uu acto de justiciu en la causa que sa le sigue por lesiones al moreno Luis Armen teros; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo con tra lio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan laj notificaciones y demás trámites del juifcio.—Bejucal Noviembre 24 de 1882 —Aureliano Martin y A lonso.-Por mandado de S. Sría. Gaspar Varona.	E O 16
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Mí de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Fermín Sevilla, natural do Sevilla, soltero, tonelero y de cuarenta años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que le sigo por falsificación de una cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é inour.so eu las penas de Ja Ley y poi bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 25 de 1882.—Eduardo Fontan.-Por mandado de S. 8ría. Antonio González.	E O 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad dol partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio ó A titolino Ramos, Don Rafael Aguila y un individuo conocido por el Camagüeyano y cuyo nombre se ignora, vecinos de Santa María del Rosario, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel públioi de C3ta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue en unió • de otro por hurto de una yunta de toros de Dou Tomás Hernández; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado donde se harán las notificaciones y demás trámites que ocurran en dicha causa.—Jaruco Noviembre diez v seis de rail ochocientos o'-henta y dos.—Francisco Noval y Martí. —Por su mandado, Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana en tres núme os consecutivos como está dispuesto, libro tfi presente.-Jaruco fecha ut sopra.—Buenaventura Sánchez. E O 16 i). 1> rauciseo Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo á D. Antonio 6 Antolino Ramos, Don Rafael
Aguda y un individuo conocido por ei Camagüeyano y cuyo nombre se ignora, vecino de Santa María del Rosario. para (fue dentro de nueve días se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue eu uuion de otro por hurto de una yunta de toros de Don José Valle; seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastióte los edrudos dol Juzgado donde se les liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran en dicha causa.—Jaruco Noviembre quince (le mil ochocientos ochenta y do?.—Francisco Noval y Martí.—Por inúndalo de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en la Gaceta oficia! eu tres números consecutivos, libro la presente, jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 16
Don Aureliuuo Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio (le Búrgos y Juez de primera instauoia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Regla Valdés, natural de la Habana, vecino del Calabazar, soltero, cocinero y de treinta años de edad, pa:a que en el término de nueve lias se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de iusticia, eu la causa que se le sigue por Hurto de un anafe de D. Manuel Torres; seguro de que si así lo hiciere se le administrará ju .t cía, y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Noviembre 23 de 1882. - Auroliano y Martiu Alonso.-Por mandado le S. Sría., Gaspar Varona.	E O 18
Dou Félix S Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Felipe Cresceuciauo Perez y Collado, natural y vecino de la Habana, de veinte y cluco años de eda l !y del comercio, á fin de que se presente en la cárc-1 de esta villa, á cumplir la condena que le Un sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto de Di Magdalena Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contuin z y por bastante los estrados del Juzgado donde se liarán las notificado-es que ocurran.— Güines y Noviembre v-inte y uno de mil ochocientos oclieuta y dos.—Félix S. Varona.—L lo Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la oresente.—Güiues fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 16
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera ins-taucia, etc. etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Celestino Ahorca y Alvarez, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de treinta y siete años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado de primera instancia de esta villa, á fin de que evacúa un acto de justicia, en la causa que en unión de otro se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y oor bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guatiaba-coa Diciembre cuatro de mil ochocientos ochenta y dos. —Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Mario. Y para su publicación, libro la presente eu su fecha.—Luis J. Marín.	E O 16
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Estéban Ledesma ó Armente-ros, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en e3te Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Areucibla; seguro de qu ■ si a-d lo hiciere se le a iministrar i justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 4 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso -Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona. E O 16 Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia! en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Quiutana, natural de Cantón, soltero, cigarrero y do treinta y seis años de edad, para que deutro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le remita en la causa que le sigo por denuncia calumniosa; cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo nó le declararé rebelde y contumaz é in-ourso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 2 de 1882.—Eduardo Foritau.—Por su mandado, Br. Beruardo del Juno \
E O 16
Dod Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José .Sosa CautiJ'o, natural de Casiguas, ca ndo, escribano y de cuarenta y dos años de edad, y á D. Venancio Carabin, natural de Asturias, casado y de cuarenta iños, deedad, para que se presenten eu la cárcel de esta Ciudad á cumplir la condena que les ha sido impuesto en la causa que se les sigue por falsedad é infidelidad en la custodia de documentos; ciertos (le que si lo hicieren les administraré justicia, y do nó sufrirán el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Diciembre 13 do 1882.— Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 16
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancii en propiedad del distrito de Jesús María. l\>r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ji.sé Estrella y Mira?, natural de Cartagena da llevante, de cincuenta y d'S años, casado, jornaler:, hijo leD. Fraucisco y de D? Flora, para que dentro de mitre (lias, as presente eu lacárcel de esti Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le s'go por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hicieie se Xe oirá y admiuistrurá justiciayjde uó le declaraér rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Dioie.nbre 2 le 1882.—Eduardo Foutau.—Por su mandado, Antonio González.	E O 16
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Juan Sauz y Pascual, natural de Barcelona, casado, de veinte y ocho años, marmolista, á fin de queeu el término do nueve días, se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, eu causa quese le sigue por lesiones á D. Pascual Glánasti, cierto y seguro (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre cuatro de rail ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.-—Fraucisco Ozeguera.	E O 18
Don Emilio Varela Peen, Juez primera instancia del distrito del Monserrate (le esta Ciudad y Decano de lo3 de la misma.
Por el presente se convoea á los que ss crean cou ierecho á heredar á I). Antonio Jaram ugo, qus era natural de Jerez, sastre, como de cincueuta años de edad, euyas demás generales no constan, y que falleció abinlestato, el diá diez y siete de Octubre fiel uñ > próximo pasado en esta Ciudad, de donde era vecino, para que en el término de noventa dias, ocurran á deducirlo en este Juzgadoy Escribanía del que refrenda, en la inteligencia de que si nó lo hicieren se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio que en derecho haya Jugar.—Dado eu la Habana á 1? de Diciembre le 1882,—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. Sría.. Julio Riveron.	E O 16
Don Andrés Anguíoy Beer, Juez Municipal é merino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Felipe Prieto Noriega, para que se presente en la Real Cárcel, á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió en este Juzgado, por lesiones; cierto de que si lo hiciere, se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 7 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejaudro Nudez.
E O 16
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, y Decano de los de esta Capital.
Per el presente se convoca & los que se crean con derecho á heredará D. José Valdés Figueredo, que era natural de Capaneda de Amayo, provincia de Oviedo, casado con D! Rosenda González, de treinta y cinco años de edad y que falleció abintestado, el dia treiuta y uno de Julio último, en la casa de Salud, La Integridad Nacional, sito eu esta Capital, para que en el término de no venta dias, ocurran á deducirlo en este Juzgadoy Escribanía del que refrenda, eu la inteligencia de que si nó lo hiciera, se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio jque en derecho haya lugar.—Dado eu la Habana á.l'.’ de Diciembre de 1882.—Emilo Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.
E O 16
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Anastasio Hernández, hijo de Bernardo y de Isa-bal, natural de la Habaua, soltero, carpintera, de veinte años, pura que se presente ea la Real cárcel, á d scar-garse de la cuipa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de lió io declararé rebelde y contum iz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Dic’emhre 12 de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado! Alejandro Nuñez.	E O 16
D. Ramón María de Aráiztegui, Juezde)primera instancia (leí distrito de Guadalupe, etc.
Por esto mi segundo edicto y pr- goii, cito, llamo y emplazo á la morería Encarnación Geiglin, natural de Guanajay, solt ra, de veinte años, costurera y vecina de Virtudes número cuarenta y nueve, para que dentro de uueve dias después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de la parda Ana Curio Rubí por lesio-
WWWH——W—BOW———II
nes en riña; cierta y seguraquesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites y demás que ocurran —Habana Noviembre 30 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	E O 16
RE «2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D Francisco Salaya Rodríguez como marido de Doña María de las Mercedes de la Fuente y demás heredero) de D. Pedro de la Fuente contra Don José Tomás de Silazar, en cobro de peso?, lie acordado sacar á pública subasta un crédito de veinte y uu mil ciento ochenta y ocho pesos cincuenta y siete centavos oro, ijue aparece inscrito á nombre del ejecutado Sala-zar y que es parte de otro mayor que representa en la testamentaría c mems ida de Don Bartolomé Mitjans; para cuyo ucto se lia señalado el dia cuatro de Enero del año entrante, á las och ) de la nuñ ma en este Juzgado, calle de Acósta número treinta y dos; adviniéndose que el rematador habrá de llenar el requisito á que se refiere el párrafo quinto del artículo ciento cuarenta y seis de la Ley Hipotecaria.— Dado en la ciudad do !a Habana á nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.	R 16
Don Severino Prieto,1 Juez de primera instaucia del
distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, promovido por el Sr. Conde de LaguniPus, contra los bienes de dicho juicio, en cobro ejecuti vo de pesos, se lia señalado el dia ocho de Febrero del entrante año de mil ochocientos < cliuita y tres, álas doce del mismo diay en las puertas del Juzgado, sito en 11 calle de Zuiueta número veinte, para que tenga efeclo el remate de siete novenas partes del ingenio San Joaquín, situado en terrenos de la Hacienda Lagunillas, ubicado eu el térmiuo municipal de Cimarrones, jurisdicción de Cárdena), provínola de Matanzas, compuesto de ochenta y tres cab illerías sesenta y siete cordeles planos y tasado el todo con sus fábricas, máquinas y demás anexidades en ciento sesenta y un mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos, ochenta cen'avos en oro. Y & fin de que el que quiera rematar dichas siete novenas partes ocurra á la Escribanía del actuario, á instruirse y al Juzgado, el dia señalado.—Habana Diciembre doce de mil cdhocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.— Por mandado de S. Sría., Matías Márquez. R 15 D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Monserrate y Decano de
los de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos del intestado de D. Zetion Trincha, se ha dispuesto por auto de este día, se saquen á pública subasta, cuatrocientos ochenta y ocho sacos de almidón de yuca, que se hallan de manifiesto en la casa número dos de la calle Ancha del Norte, que han sido tasados en la cantidad de mil quinientos pesos eu oro.— También se han de rematar en el mismo dia un tren completo para la elaboraciou dealmidou con las herramientas necesarias para la conservación y reparación de la máquina y aparatos; habiendo sido retasados en dos rail quinientos sesenta y ocho pesos en oro, se ha señalado para el acto el dia nueve de Eneio del aúo próximo entrante y hora de las doce en los estrados de Juzgado; haciéndose presente que se admitirán ofertas al todo ó en detalle, pero entendiéndose por el precio íntegro del avalúo, el que se hallará (le manifiesto en ¡a Escribanía del actuario, todos los días hábi-es de doce á tres de la tarde, puraque puedan iusti uirse de él los que deseen adquirirlos, debiendo hacer además presente que el tren y máquina se hallarán de manifiesto en el cafetal «La Paloma,» situado eu Alquízar. Y por auto de esta fecha se ha dispuesto se publique por tres dias más en ese periódico con expresión de dia y hora.—Habana Diciembre trece de mil ochoeieutos ochenta y dos —Emilio Yare'a y Peón.—Por mandado de S. Sría.,— Zacarías Brcsmes.	R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera in-daneia en
propiedad dol distrito del Berro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de ocho días, varios muebles, una pareja de caballos y otra de yeguas americanas, tasados en dos mil ochocientos treiuta y seis pesos en oro existentes en esta ciudad y once carretones de tumba, ocho mu'as y cinco mulos que se encuentran en Vinales, provincia de Pinar del Rio, tasados en siete mil quinientos cincuenta pesos también en oro, cuyo acto hade tener lugar en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, el día ocho de Enero próximo venidero, á las ocho de la mañana. Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos p >r D. Remigio Humara contra D A.H. Teylor sobre pesos.—Habana Diciembre once de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	R 14
D. José Godoy y García, Juez de primera inst incia del
distrito de ia Catedral de la ciudad de la Habana.
Eu auto de este dia dictado en la testamentaría de Dou Pascual Goicnechea y á pedimento de sus menores hijos se man ían sacar á pública subasta por térmiuo de treinta dias, señalándose para su remate el dia treiuta y uno del entrante Enero, á las nueve de la mañana m los efirados del Juzgado, calle de Cousula lo núm. cincuenta y cinco; las tres cuartas partes del ingenio «Providencia» y potrero «Santa Rita,» que le es anexo, situados eu Güines, barrio Nombre de Dios, justipreciados en doscientos cincueuta y ocho mil seiscientos sesenta pesos sesenta y tres centavos, sin que se admita proposición inferior á esa cantidad.—Habana Diciembre once de mil ochocientos ochenta y do?.—José Godoy y García.—Jesús Rodríguez.	R 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial, ss convoque á las personas que quieran U icer proposición por uu caballo color sevoruno, calzado de las cuatro patas cou el hierro M. en la paleta deieeha y un 3 en el lrijar del mismo la lo,.el cual se encuentra depositado en el Corral de Consejo, y ha sido retasado en veinte y cinco pesos oro, y se ha de rematar en este Juzgado, calle de Obrapía número cincuenta y o ello, el dia veinte y dos del corriente, á las once de su mañana.—Y pura »u publicación pongo la presante.— Habana Diciembre 11 de 1882.—Alejaudro Nuñez.
R O 18
Don José Go loy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presento se anuncia al, público, haberse se-ñ dado las nueve lie la mañana del dia dos de Euero del año entrante en las puertas de este Juzgado, sito eu la calle de Consulado número cincuenta y cinco, para el remate de las existencias v enseres que constituían el cafó «La Caridad,» depositidos en la calle del Obispo número sesenta y ocho y repisados en la eantidad de ciento cinco pesos veinte centavos oro, pudiendo los que deseeu ¡hacer .proposiciones enterarse del.pormenor de la retasación eu la Secretaría del Juzgado.”—Que así lo lie dispuesto por auto de este dia en el intestado de Don Toribio Barronegoa.—Habana once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Godoy García.—Francisco de Castro.	R O 15
CONVOCATORIA.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por ol presente h igo sabor: que á consecuencia de los autos de la testamentaría do D. Teltsforo Sotoiongo, he acordado por auto de esa fecha, se citen también’ para la junta acordada en dicho juicio, que ha de celebrarse el día nueve de Euero próximo de mil ochocientos ochenta y tres, á las doce de su mañana en los salones del Colegio de Abogados, sito calle de Mercaderes número dos, á I03 legatarios (le la Sra. Marquesa dé la Real Campiña que son: D? Antonia, D. Pedro, D. José Antonio de la Cuesta y Villina, Di Cármen, D* Mercedes, Di Juana, D. Tirso, D. Manuel y D. Alfonso de la Cuesta y Villina, cuya junta es con el objeto de hacer proposiciones de convenio los herederos del expresado Sotoiongo.—Habana Diciembre seis de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García.—Por mandado su Sría., Bernarüino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente eu el mismo dia mes y añ o.—Birnardino Suarez.	C 16
Dou Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente so convoca á ios que se condderen con derecho á heredar á D. Luis Alcina y Soltr, natural de Monclá, Barcelona, de cuarenta y siete años de edad, de estado soltero, hijo de I). Domingo y D‘ Buenaventura que falleció sin testar en esta ciudad en ia Casa General de Euagenados, para que ios que se consideren con derecho á sucederle, se presenten á deducir el que les asista eu el térmiuo de sesenta dias, apercibidos de pararles ei perjuicio que haya lugar eu derecho. Que así lo teugo mandado eu el iuiestado del referido D. Luis Alcina y Soler.—Habana Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Eduardo Fontan.—Por mandado de 8. Sría., Br. Bernardo del Junco.
C 16
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saberfá todos los acreedores de la testamentaría concursada de D. Juan Clemente Hernández Braza y Herrera, que por auto del dia de ayer he acordado se les convoque á junta con objeto de pro-cedeise á la elección de uu Síndico por haber fallecido uno de los dos que habían sido nombrados para dicho cargo, habiendo señalado para la celebración de dicha junta, el dia once de Enero próximo de mil ochocientos ochenta y tres en los estrados del Juzgado, sito crlle de Consulado núm. cincuenta y cinco, siendo la hora las nueve de la mañana; debiendo advertir que los que no
tengan presentados en autos los títulos de su3 créditos, deben exhibirlos en el acto de ia junta; apercibidos de no admitírsele si así no lo verifican.—Habana treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy y García.-Por mandado de S. Sría., Bei uardino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez. C 14 El señor D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de esta Capital, se notifique á Don Juan Piñeiro y D. Seraíin Martínez, haberse dictado au o de sobreseimiento provisional en la causa que en unión de otros se les lia seguido por malversación de caudales. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana 6 de Diciembre de 1882.—Pascual G. Hervás. C O 14 Eu virtud de providencia del Sr. D. Aureliano Martin Alouso, Juez de primera instancia de esta Ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial al moreno Leonardo Herrera, natural del Cano, veciuo de Marianao, soltero, zapatero, de veinte años de edad, á fin de que comparezca en dicho Juzgadoy Escribanía del que refrenda, para evacuar un acto judicial eula cau sa que se le sigue por hurto.— Bejucal 30 de Noviembre de 1882. Angel Carbalio.	C O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Moutijano, vecino que era de Audi i del Norte núm. setenta y tres, y Don Antonio Villalonga que tunbieu lo era del mismo punto y á D. Manuel Veato y Medina, que lo era igualmente de Romay núm. treiilta y ocho, para que comparezcan en este Juzgado, á fin de prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 30 de 1882.— Ldo. Genaro Cavestany.	C O 10
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de la Catedral de esta Capital etc.
Por el presente edicto higo saber: que á consecuencia Je loi au'os incideutes al concurso del Capitán Dou José Rafael Ugarte y Montalvo, promovidos por D. Alejo López y compartes, eu cobro de pesos, he acordado por auto de cuatro de Diciembre actual, se convoque por este medio, á los promoveutes D. Alejo López, Ldo. D. Cayetano Nuñez de Villavicencio, como legítimo consorte de DI Francisca Valdés y D. Javier Oliver, por sí y como apoderado de sus h ‘rmanas D? Mariana y Doña Estefanía del mismo apellido, cuyos domicilios y residencia se ignoran, para que dentro del término de tercero dia, constituyan Procurador eu autos que les represante; apercibidos de ser declarados rebelde si no lo verifican.—Y para au publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el pre? sente.—Dado en la Habana á nueve de Diciembre de mil och icientos ochenta y dos.—José Godoy García.— Por mandado de S. Siía., Francisco de Castro.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia interino del Prado por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á una silla de Vieui amarilla, que fué ocupada el quince de Noviembre último, al moreno Juan Iglesias, en la calzada de Galianojesquina á Reina, á fin de)que comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres para uu acto de justicia.—Habaua 4 de Diciembre de 1882.—J. Q. Suzarte.	C	O	15
En la causa criminal seguida por hurto de un caballo á D. José Guillermo González y otr á D. Juan Hernández, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, so ha servido disp >ner que por tris números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque 11). Gumersindo Gavilau, áfiti de que en el término de quinto «lia, se presente eu este Juzgado, á eva uar un neto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro ia presente.—Baguala Gran ¡o Diciembre 1?de 1882.-Calixto María Casals y Valdés.	C	O	15
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Prado, en el incidente de embargo (ie bieues al moreno Mariano Berioh, ha dispuesto por ante mí, que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoqueu á las personas qne le conozcan bienes, al referido moreno, se presenten eu este Juzgado, sito en la eallede San Isidro número sesenta y tres á .declararlo.—Habana 30 de Noviembre de 1832.—Venancio Diaz del Villar.
TS ,	C	O	15
En la causa criminal formada por robo á mano armada á Dou Marcelino Curbelo, el Sr. Juiz de pri mera instancia interino de esta villa, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los leña lores que en el mes de Mayo último, existían en el ingenio «Jáspe» trabajando por cueuta del ingenio «Socorro,» y á los cuales manifiesta el pardo Rafael, le fueron r- ba las sus monturas, pitraque en ei término de quinto dia, se pie-seiiteu en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia eu la citada cuusa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Sigua la Gran ie y Diciembre 1? de 1882.— Calixto María Casil.s y Valdés. T. ,	C O 15
Eu la causa criminal formada por hurto de una yunta de bueyes á Don Manuel Santuua, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, iii providencia de esta fecha, se lia servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvo |ue á Don Manuel Barreño, para queep.el término de quinto dia, se presente en este Juzgado, á fin de que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publlcac ou en la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Diciembre 1? de 1882.—Calixto María Casals y Valdés. c, r	C O 15
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primer instancia del distrito de la Catedral, ante mi ha dispuesto, á virtud de exhorto Jel Juzgado de üienfuegos, que p ir tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José ¿on tan, [á] Lorenzo Rivaq para quede otro de quinto dia después del último anuncio, eoinpaitzca eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación expido la presente.--Habaua Noviembre 30 de 1882.—I rancisco de Castro.	O O ll
A consecuencia de la causa que se instruye contra D. Manuel Rodríguez Angulo, por hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de D Marcelino Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio y por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Tomás López cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.— Y paia su publicación eu la Gaceta oficial lloro la presente.—Sa i Antonio 25 de Noviembre de 1882,—Mafias Gisi ert.
O O 8
El señor D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa, por ante mí lia dispuesto se convoque por este medio á D. Francisco Sosa, vecino de Madruga, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á prestar declaración en crasa criminal por hurto de dos yeguas de Don Joaquín Yedra. Y para su publicación, libro el preseute.-üüines Noviembre 21 de 1882.—Francisco Muñoz.	<j o 13
PARTE NO OFICIAL,
parts: economica.

DEL
Obispado de la Habana
PARA EL AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta del Gobierno.
JS^P ronto estarán de venta los do lujo
IfOTISIMO
DICCIONARIO IDE
PARA XJSO [del
PAPEL SELLADO,
POR
Federica ?„ lenudM.
De venia en esla Imprenta á $1 oro'el ejemplar.
REGLAD
Para el gobierno de los capitanes
I)E BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir eu folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SOCIBDABBS V EMPRESAS.
Compañía del Fepro-caríul entre Oienfueqos y Villaclara.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía en mi artículo 23 ostablece, queel día 15 de Enero da cada «ño sa célela ro junta general con cualquiera que sia ol número do sójíoh que conouTan, y lo recuerdo á lo? Srer. acc:onist;is para que á las (loco del oxprosado dia del año próxitn > entrante, se privan asistir al acto qm t' ndrá efecto en la cas i calle do San Ignacio número 56; advirfiónd'iles que liibrá do precederse ú la elección de tres S^e?. sóc'os pa-a el exam in y glosa de las cuentas correspondí ¡uti s al último año ecouóm!-oo vencido, y que conf irrno al artículo 33 no podrín asistir á lajunta losSre?. accionistas que no lo fueron con tros meses da anticipación por lo monos al dia de su celebración.
Habana 14 do Diciembre dt?1882.—El Secretn-rio, Marcial Calvot,
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERRO-CARRILES I>E CAIDA-RIEN Á 8ANCTI SPXIUIUS.
El Sr. Presidente lia dispuesto convocar á los Sres, accionistas á Junta, general extraordinaria, con objeto de que la comisión nombrada en la sesión del dia cuatro del corriente dé cuenta del arreglo que haya proyectado, con los propietarios de la Vía Estrecha, acerca de la adquisición de dicha línea.
Igualmente dará cuenta la Directiva de las aclaraciones hechas en la redacción del artículo 27 del Reglamento de la Compañía.
Y do orden del Sr. Presidente sé advierte qualos traspasos quedarán cerrados veinte y cuatro horas antes de la celebración de ia Junta; la que tendrá efecto á las 12 del dia 16 de este mes en los altos de la casa calle de los Oficios número 8.
Habana G de Diciembre de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
Compañía de caminos de hierro de la Uaiiana.
Secretaría.
La J unta Directiva de esta sociedad, en sesión celebrada ayer, ha acordado que se reparta á los Sres. Accionistas un dividendo de 2 p.g en oro sobre el capital sooial, ó sea un 12f centavos por restos de las utilidades obtenidas en el año social anterior y $ 1871 centavos por cuenta de las del corriente año. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 16 del próximo Diciembre, cu la Contaduría de la empresa, estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
HABANA 17 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu-^cion de mes.-Sras. ri! Mercedes O Reilly de Kohl v v Di Carlota Hara de Eiizalde.	J J
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes;—Al Excmo. Sr. Conde de Ligu-nillas.	&
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo prevenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento reformado, se convoca á los Sres. accionistas do esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 de ! Diciembie próximo, á las 12 del dia, en la Estación de | Villanueva.—En dicha reunión se presentarán; el dic-támen de ia Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1881, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre ! próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; y se tratará de todo lo demás que se estimare conveniente a los intereses sociales.
Habana 27 do Noviembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
AVISO AL PUBLICO.
Hago saber que no lio autorizado á mi esposa la Sra. D.a María Josefa Escobedoy López de Ga-naza, Condesa del Puente, para que pueda gravar ni vender casas, muebles, ni efecto alguno, pollo que será nulo todo contrato que dicha Sra. celebre.
Habana 3 do Diciembre de 1882.—Juan Gal-eerán.
ALMONEDA PÚBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo, MERCED 95-HABANA.
Por dispos eion del S'. Juez d>. primara in tan-oia dol distrito de B len, se han de rama ar por medio de esta venduta el día 2L del presente mes, á las doce de eu mañana, los i feotos, ense-os y i opa de uso quedados al fallecimiento de D. Lorenzo Montero Campos, cuyo remate tendrá efeo'o en la calle de la Obrapí i número 39 donde so encuentran depositados tasados en $ 355 25 centavos oro.
Por Jispoticion del Sr. Juez de primera ins'att-C'a del distrito de B fien, y á consecuencia del mies, tado de D. Servando Rítnsro, se ln de rematar en esta venduta el dia 2Ldel presente mes, á las 8 do su mañana un baúl conteniendo ropa de uso y otros ofcc-t( s, reta:ados cc $ 14 oro.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEl’OSITOS DE LA HABANA.
D. Faustino Arbilla ha participado el extravío do la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 49863 y solicitado se le provea de duplicado-Lo que se anuncia por este medio y durante quince (lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al dep isito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—Ei Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Compañía drama-tica italiana de Adelaida Tessero.—Gran función extraordinaria para hoy domingo 17 do Diciembre de 1882.—Se pondrá en escena el conocido drama en 5 actos de A. Humas, [hijo] titulado Signara, dalle camelle.
Teatro de Cervantes.—Compañía to'mico lírica dirigida por el distinguido artista D. J°®‘ quin Ruiz.—Gran función para hoy Domingo 17-—A las 8, la lindísima comedia en un acto un a petite soirée, b’aile.—A las 9, primer acto de M destierro del amor, baile.—A las 10, segundo acto de El destierro del amor, baile.
ÍMP. DEL GOBiBKKO y 0A1TTAnU!'3«NEBAL POB 8. Jí
