¿¡5T TU* V. ¿j, V	ft V -
< V

>íi Ú'U
a*’'!
1J L*sr<4
PERIODICO OFICIA I, DEL GOBIERNO.
Num. 272
Juèves 1G de Noviembre de 1882.— J San Cristóbal, patrono de la Habana.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
I*ltIMEKyk 8RCCIOX,
OFICINAS SUFERIORES GENERALES.
m\im GENERAL HE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
HACIENDA.
En consideración á las razones que me lia expuesto el Director General de Hacienda, he decretado lo siguiente:
Desde la publicación del presente Decreto, los Alcaldes encargados de expedir cédulas personales, exigirán á los contribuyentes á quienes provean do dichos documentos, las cédulas caducadas de años anteriores en cangc de las del presente, los pasaportes en su caso ó las certificaciones expedidas por causa de extravío, todo con arreglo al art. 51 do la Instrucción.
Las cédulas recogidas se relacionarán y remitirán en fin de cada mes á los respectivos Gobernadores Civiles, quienes á su vez las enviarán á las Económicas para los efectos de inspección y estadística del impuesto.
Con respecto a las personas que adquieran por primera vez cédula personal, los Alcaldes cuidarán de no omitir la formación del expediento informativo de personalidad oue indica el mismo art. 51 ántes
nalidad que indica citado.
Estos expedientes informativos se unirán y remitirán incluidos en la relación mensual de cédulas caducadas á los Gobiernos Civiles con oficio expresivo del número do nuevas cédulas expedidas en ol mes, quo deberá ser igual al de las recogidas, pasaportes, certificaciones y expedientes informativos.
Habana 13 do Noviembre de 1882.
Luis Prendcrgast.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado dol Exorno. Sr. Gobernador Geuoral los Sres. Rodríguez Hermano, vecinos y del comercio de Sagua la correspondiente autorización para llevar á cabo varias obras do en sancho en el muelle que de su propiedad poseen eri la Isabela de Sagua en la forma y modo que se determina en el proyecto quo al efecto lian presentado; se ha dispuesto por esto Centro hacer pública esta petición a fin do que si'algnno se considerase jierjudicado de acceder se á ella, ocurra á este Gobierno Gcnoral en el término do treinta dias á contar de la fecha de su publicación exponiendo el derecho do quo se croa asistido; en la inteligencia do que trascurridos aquellos no so admitirá reclamación alguna y se procederá á lo qne hubiere lugar en vista do lo que resulto del expediente que se tramita.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta simultánea intentada en el Gobierno Civil de la Provincia de Linar del Rio y esta Capital el dia 30 del próximo pasado Octubre con objeto do contratar durante dos años el suministro do maiz para el consumo del ganado perteneciente al Ramo de Obras Públicas en dicha Provincia; el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo del mismo dia 30, se lm servido acordar segunda subasta con el propio objeto, señalando para quo tenga lugar el acto el dia L.u de Diciembre próximo y hora de las 12 de su manana con arreglo al pliego de condiciones que sirvió de baso para' la primera subasta y que fue publicado en la Gaceta oficial núm. 212 fecha 12 de Octubre próximo pasado.
Las proposiciones se arreglarán al modelo quo también se halla inserto en la misma Gaceta núm. 242 y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media llora del acto, debiendo á la vez contener el docu mentó que acredito haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que so determina en la condición décima del pliego de condiciones.
Serán nulas las proposiciones que falten ¡» cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo tipo do la oferta exceda do ocho pesos cincuenta centavos oro valor de cada una fanega.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 7 do Noviembre, de 1S82.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
.Las proposiciones se arreglaran al modelo mi-, ochocientos ochenta y uno,—i que en ia junto y se presentarán en pliegos cerrados, admi- trecientos cincuenta y ocho número mi tiéndose solamente durante la primera media hora, ochenta, hay otro asiento que copiado á la debiendo contener aquellos el documento quo acre v‘)° s'gue: G. l omas Alba Edison, en us<
Las proposiciones se arreglarán al modelo nd- ochocientos ochenta y uno,—Y que en la página cua-
.	i-	, i • »—	----1—	----- mil quinientos
la letra, es co-
quellos el documento quo acre- "110 sigue:—u. l omas ama fanón, en uso de su dere-dite haber consignado como garantía provisional ebo como cencis.ouano de la patente de invención que
i f? .	} a- i i le íué expedida, en dos de Abril de mil ochocientos
para poder tomar parte en k lmitactou la-cantidadochenta ‘ uuo> por mej0ras en i08 medios de medir la
de cien pesos oro en la lesoreria General.	cantidad de corriente eléctrica que pasa por un circuí -
Serán nulas las proposiciones que falten á to, titulándose nn vebérmetro, cede y trasmite sus de-cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo iin- rcchos por instrumento público á dicha patente y á toi porte exceda de dos pesos treinta centavos ortí por das.las adiciones eventuales á la misma en y para to-arroba.	¡das las antillas y provincias de Ultramar de España, á
Lo que se publica para general conocimiento, los Siv» D. José Francisco de Navarro, de Nueva Habana G de Noviembre de 1882.	i York; D. I omás Alba Edison, de Menlo Park; I). Jor-
E1 Secretario dei Gobierno General, f?e \Valfis Loren, de Nueva Y ork y \ Grosveuor Por-m	ter Lowrey, de iarrytoon.—Madrid veinte y ocho de
^	<-	• Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Certifi-
co, por último, que no consta á esta Oficina que ios ac-
«>•*».	^ »•«» * s*	~ sr z
se cuan. .	_	,	derechos que por ia misma Ies corresponden.—Y para
(Veaío la Gaceta ntun -i-i io .i., a—	-ir	---- -
to último.)
tren de limpia de este puerto durante los dos años senté, ceden y trasmiten sus ii.recnos a c
económicos de 1882 á 83 y 1883 a 84; el Exorno. J * todas la* adiciones eventual de ia , , i rs , J ,	-iT	todas las antillas y provincias de Ultrani
Sr. Gobernador General, se lia servido disponer se v ,r , , J L_______* .........,
vicio al mismo tipo máximo do siete pesos oro ni	Company,) corporación creada y que existe bajo!
tonelada, el dia 30 del corriente y hora do las 12 ]aH jeye3 del Estado de Nueva York, Estados Uni-
18b del 10 de Agos- qUe eongtC) a petición del Sr. D. Andrés Baquero, expido la presente á los efectos del artículo treinta y dos
------	de la Ley con el Visto Buenc del Sr. Director de este
No habiendo tenido efecto por falta ole lici- Establecimiento y el sello de oficio, en Madrid cator-tadores, la subasta celebrada el dia 2 de Setiembre ce de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Ra-próximo pasado con objeto de contratar el servicio man García Romero.—Visto Bueno.—El Director, suministro de carbón do piedra necesario para el Márquez.—Hay un sello.—A dijeron; Que por el presente, ceden y trasmiten sus (Predios á dicha patente
misma para
n \	¡ n i - i	-i v' ■	„ todas las autillas y provincias de Ultramar de España
r. Gobernador General, se ha servido disponer se ,	,.	, , J 1,___„- •„ A, , „ .
, ,	.	,	’	.. i i	a y en faVoi de Ja Compañía de A uníorauo Edison
celebic segunda subasta para adjudicar dicho sci- ,jc ]as C0]0nias Españolas (Edison "Spanish Colonial
*a Light Company,) corporación creada y que 1^ las leyes del Estado de Nueva York, Es de su mañana bajo el pliego de condiciones que se dos de América, teniendo su lugar principal de inserta á continuación, debiendo tener lugar el ae- negocios en la ciudad de Nueva York, en dicho esto en la Secretaría do este Gobierno General, en lado de Nueva York, para ¡ue tenga y goce en la cual, Negociado respectivo, se hallarán de maní- las referidas antillas y .demás posesiones Españolas, licsto los documentos de referencia.	d? Ultramar, de dicha patente y de todos los priyilc-
T	• •	trios pertenecientes a la misma romo do cosa suya de
Las proposiciones so arreglaran al modelo ad- 1 ,	,	,	n„ -	..	«
1 J ,	,P	.	,	. que es dueña absoluta.—Con poner de reiterar y pu-
j.mto y se presentaran en pliego cerrado adulto	]n ilte egcl.itura (le c>sion t1onde creyese ne-
tiendoso solamente durante la primera media hora cesario (lel caso.._Y para qu* conste á petición de del acto. Serán nulas lasque falten á cualquiera parte interesada, expido la presóte que firmo y sello en de estos requisitos y aquellas cuyo importe por la ciudad de Nueva York era it supra.—José F. Na-tonelada exceda del señalado en el pliego de con- varro.—Tomás Alba Edison;—Grosvenor Porter Low-diciorics.	rey.—Jorge WalesLoren.—Testigos,—Geo T.Pinek-
Lo qne se	publica para general	conocimiento, ney.—Chas II. Smith.—Geo I Pinckney, Notary
Habana G	de Noviembre de 1882.	public.-Kins Co-Hay un sello de este Notario.-
El Secretario del Gobierno General, Vis\° en este Consulado general de España -Bueno w r\ • i i /}• 4	por loffiilizacion de la lirnui y relio de Mr. Jcorgo 1.
M. l)iaz de la Quintana. : \,[nck*ey¡ Nütario público er esta ciudad. -Nueya
,	...	111	•	„ York trece de Julio de mil ochocientos ochenta v dos.
I liego de condiciones y modelo de proposición que _p<)r d Có„gul geno,ft]._B1 ViCe-Cónsul, Manuel de
60 citan.	la Cueva.—Hay un sello de dicho Consulado. —Pre-
ru» ,	„	.	- -,no i i i a	sentada esta escritura á las cinto de la tarde del dia
_ [Vease la Gaceta num. 193 del 10 de Agosto de hoy> queda regÍ8trada a, fólio ciento sesenta número
ultimo.J	setecientos ochenta y tres del lipro correspondiente.—
'	Madrid dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y
.	dos.—El Secretario del Gobierno, Francisco Javier
Industria y Comercio.	Camuflo.—Hay un sello de la provincia de Madrid,—
Corresponde literalmente con su original que pura este Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 1G51 fin n)e jia exhibido I), Andrés Baquero, á quien lo de-y con fecha 27 de Setiembre próximo pasado, se oo- Vo}ví, de que doy fé y á que rae remito.—Y para que munica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real conste, á instancia dei miinio y dejando nota en el li-órden siguiente:	bro indicador, yo el infrascrito Nolario del Colegio de
«Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en ’os ar- esta villa con vecindad y residencia en ella, pongo el tículos tercero y cuarto del ItcaJ decreto de 14 de M a- presente en dos pliegos de la clase décima, números se-
—Y dijeron: Que por el presente ceden y trasmiten sus derechos á dicha patente y á todas las adiciones eventuales de la misma para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España á y en favor de la Compañía de Alumbrado Edison de las Colonias Españolas (Edison Spauish Colonial Light Company,) Corporación creada y que existe bajo las leyes del Estado de Nueva York, Estados Unidos de América, teniendo su lugar principal de negocios en la ciudad de Nueva York, en dicho Estado de Nueva York, para que tenga y goce en las referidas antilias y demás posesiones españolas de Ultramar, de dicha patente y de todos los privilegios pertenecientes á la misma como de cosa suya de que es dueña absoluta. Con poder de reiterar y publicar la presente escritura de cesión donde creyere necesario y del caso.—Y para que conste, á petición de parte interesada, expido la presente que firmo y sello en la ciudad de Nueva York, era ut su-pra.—José F. de Navarro.—Tliomás Alba Edison.-Grosvenor Porter Lowrey.—Jeorge Wales Loren.-Testigos.—Geo T. Pinckney.—Chas U. Smitch.—Geo T. Pinckuoy, Notary public.—Kins O?.—Hay un sello de este Notario.—Visto en este Consulado general de España.— Bueno por legalización de la firma y sello de Mr. George T. Pinckney, Notario público en esta ciudad.—Nueva York trece do Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Por el Cónsul general.—El Vicecónsul.—Manuel de la Cueva.—Derechos veinte pesetas.—Artículo ciento treinta y tres.—Hay un sello del todas las autillas y provincias de Ultramar de España Consulado general de España en Nueva York. Presentada á las c neo del dia de hoy, queda registrada al
patentes de privilegio de invención que fueron conce- breraspado.—Edison—vale. — Signado.—Federico Al-didos con arreglo á la Ley, á D. José Francisco de varez— Hay un sello de este Notario.—Legalizaoion Navarro, D. Tomás Alva Edison, D. Grosvenor Por- —Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito d( ter Lowrey y D. Jorge \Y ales Loren, por mejorasen esta villa, legalizamos el signo, firma y rúbri máquinas magnéticas ó dinamo-eléctricas, aplicables á anteceden del Notario D. Federico Al varez, -
de
ica que Madrid
engendradorrs y á motores y por mejoras en los medios (]occ Jc Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.— de medir la cantidad de corriente eléctrica que pasa Signado.—Ldo. José García Lastra.— Signado.—Ldo. por un circuito titulándose un vebérmetro y cuyos pri- Fyanpiseo Seco de Ciceros.—1% un sello de legal iza-viiegios ceden á favor de lu «Compañía de Alumbrado cion.—I olegio Notarial dol Territorio de Madrid. -Edison do las Colonias Españolas.»—Lo que de Real Hay un timbre móvil.—10-céntimos.—Es cópia.—El orden comunico á V. E. para su conocimiento y efee- Director general.—P. A—R. Rodríguez Corroa,—Hay tos consiguientes con inclusión de dichas dos copias.» „„ 8en0 (,lie dice—Ministerio' de ‘ Ultramar.—Direc-
Y puosto el cúmplase por W. E. en 18 del actynl, c¡( 1( General de Administración y Fomento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 31 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sello	—Añade 18S2.—Habilitado para la elase
décima.—Testimonio.—En la ciudad de Nueva York
Sello 9q—Año 1882,—Habilitado para la clase 110;!—Testimonio.—En la ciudad de Nueva York, á los veinte y nueve dias do Junio de mil ochocientos ochenta y dos, ante mí George T. Pinckney, Escribano público en y para el Estado de Nueva York y eu presencia de los testigos abajo firmados, comparecieron:—Los á los veinte y nueve días de^Junip de mil «chocicntoa Sres. D. José Fnviíc sco Navarro, de Nueva York; D,
Tomás Alba Edison, de Melilo Park, Estado de New Jersey; I). Grosvenor Porter Lowrey. de Tarrytoon, Estado de Nueva York y D. Jorge Wales Loren, de Nueva York, Estados Unidos de América, dueños en la actualidad en todas las Antillas y demás posesiones españolas de Ultramar, de la patente de invención número mil quinientos treinta (1530), expedida en veinte
lenta y uno, á .	unas «mejoras
nes españolas de Ultramar, de la patente de invención en máquinas magnéticas ó dinamo eléctricas aplicables número mil doscientos noventa y cinco (1295,) expedi- a cngeiidradores y á motores» y cedida posteriormente da en dos de Abril de mil ochocientos ochenta y unq por dicho señor á 'os Sres. arriba citados por medio de á favor de D. Tomás Alba Edison, sobre «unas mejo- acta notarial en debida forma, registrada en el Gobier-ras en los medios de medir la cantidad de corriente ™ civil de Madrid en veinte y uno de Noviembre de
ochenta y dos, ante mí George T. Pinckney, Escribano público en y para el Estado dj Nueva York y en presencia de los testigos abajo firmados, comparecieran:
Los Sres. D. José Francisco Navarro, de Nueva York,
I). Tomás Alba Edison, do Menlo Park, Estados Ge New Jersey, I). Grosvenor Porter Lowrey de Tarrytoon, Estado de Nueva York y D. Jorge Wales Loren,
de Nueva York, Estados Unidos de América, dueños y siete de Junio de mil ochocientos oe en la actualidad en todas las antillas y demás posesio- fUyor de D. Tonpis Alba Edison, sobri
bida forma, registrada en el Gobierno civil de Madrid íqercio, Artes y Oficios y Seerctario accidental del misen primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y mo, certifico: Que cu el archivo de este Conservatorio uno, según consta en la certificación expedida con el de Artes, existe un expediente instruido á instancia do Visto	-	’ ‘mÉmm ~ BMyiÉÉMiMÜ
número setecientos ochenta y ocho, fólio ciento sesenta y tres del libro correspondiente.—Madrid á dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario del Gobierno, Francisco Javier Camuflo.—Hay un se lo,del Gobierno de la provincia de Madrid.—Sección de Fomento.—Corresponde literalmente con su original que para este fin rae ha exhibido D. Andrés Baquero Almansa, vecino de esta Córte, á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito.—Y para que conste á instancia del misino y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustro Colegio de esta villa con vecindad y residencia ou ella, pongo el presente en dos pliegos do la clase décima números setecientos ochenta y cinco mil setecientos cincuenta y uno al cincuenta y dos, que signo y firmo en Madrid á seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos—Signado.—Federico Alvarez.—Hay nn sello de este Notario.—Legalización.—Los infrascritos Notarios dol Colegio y distrito de esta Villa, legalizamos el simio, fuma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federioo Alvarez —Madrid doce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado,— Ldo. José García Lastra.—Signado.-Ldo, Franoisco Seco de Cáceres,—Hay un sellu do legalización.—Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil.— 10-eéntimos.—Es cópia,—El Director goneral. —P. A.—Correa.—Hay un sello qlíe dice,—Miuisterio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento,
de los efectos de diarias, por seis meses, quo se necesitan para atenciones do los balandros de esta Escuadra, cuyo pliego do condiciones fuó por pri«. mera vez inserto en la Gaceta do esta Capital núin. 263 de 5 dol mes actual.
Lo que por órdon dol Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero so inserta para conocimiento general de los que deseen y les convenga tomar parte en dicha licitación.
Habana 11 de Noviembre de 1882.—luis Pastor y Landero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de cndiarcaciones menores. ANUNCIO.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el 14 del actual, con objeto do adquirir los efectos y artículos destinados á las ombarcacio-nes menores del servicio militar en esto puerto, durante el actual año económico por falta de licitado-res, se convoca por el presentó á una segnuda pública subasta, que tendrá lugar el dia 29 del comenté filas 12 de la mañana en el despacho del Co'misnrib de Guerra qne suscribe, sito en el muelle de Caballería, pabellones del Cuartel de la Fuerza, con sujeción á los mismos pliegos de condiciones y precios límites que rigieron en la primera, los cuales se hallan de manifiesto para que los consulten de 11 á 4 de la tarde en la indicada Oficiua é inserto el do condiciones en la Gaceta oficial de los dias 4, 5 y en el concepto do qne las proposiciones so ajustarán estrictamente ni modelo quo al pié se publica.
sano
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden General del día 14 de Noviembre de 1882, en la Habana.
Debiendo embarcar en el dia de mañana para la I’euíusuta en uso de cuatro meses de licencia por enfermo, el Excmo. Sr. Brigadier Don José Arderás y García, Gobernador Militar de esta plaza y su provincia, el Excmo. Sr. Capitán General se lia servido disponer se encargue desde luego de los expresados destinos el Excmo. Sr. Mariscal de Campo, Comandante General Subinspector do Artillería, D. Tomás Rcyna y Reyna.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de este dia para el debido conocimiento y efectos correspondientes.--El Brigadier Jefe de El M.—Luis Jioiff de Lluis.
D. Andrés Julio Fur, Teniente qne fuó do Voluntarios de esta Isla, se servirá presentarse polsi ó por medio de persona que lo represente, en la Sección de Campana do esta Capitanía General, en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitan General, se publica en la Gaceta de la Habana á los linos indicados.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Liáis.
las de Comercio, Artes y Oficios y Secretario accidcn-1 ochenta y uno, patente de invención por veinte años, tal del mismo, certifico:—Que en el archivo de cite por mejoras en máquinas magnéticas ó dinamo-eléctri-
Fi í~v a — n y— 1IVT 4 A I’ I i 1	i 1 /X	A %' t	J	O V I Ü 1 (1	11 IX	A V I \Ail I A »»4 A	la. í— l aa . . . .1 .a	__1 t__1» 1 . - .	Aaa a-a a— a — al aa a— .7 y— a* A r.	V *	.1	... _ í- . .. _ _
sey, en virtud del que se expidió á favor de este ¡ate- , gistro de toma de razón que se lleva en esta oficina, resado en do6 de Abril de mil ochocientos ochenta y Asimismo certifico: Que en el citado registro de toma uuo. patente de invención por veinte años por mejoras de razón aparecen dos asientos, de los cuales resulta: en los medios de nirdir la cantidad de corriente eléc- Que D. Tomás AÍfia Edison, ha cedido y trasmitido
trica que pasa por un circuito, titulándose un veb '- ’ •	*.....*—
metro, cuya patente está auotada en la página trpsei
! ei(c- (¿ue u. lomas Alpa jiaiison, ita cedido y trasmitido vebor- por instrumentos públicos otorgados en treinta de Se-pseion- t ombre último el dérecho que le corresponle por la
tos setenta, número mil trescientos del registro de toipa expresada patente y todas sus adiciones eventuales pa-de rayón eme se lleva en esta Oficina, hallándose al co- ra la Península Española exc usivamente, sip incluir rriente del pago de las cuotas que para esta clase de á sus Antillas y dem s provincias de Ultramar en fa-adjudicación por dos años de! j expedientes establece lii Ley. Asimismo resulta, qpo vor de la Compañía Edison de Alumbrado eléctrico de
No habiendo tcujdo resultado alguno favora Ule la subasta celebradu el dia 31 de Agosto próxi •bo pasado para la íervjcio de suministro del aceito mineral con des?- ¡ tiuo á los faros de la Isla, qne hacen uso de este combustible, excepto el de Punta Prácticos óo en la Provincia de Puerto-Príncipe, cuyo
en la página cuatiocientns cincuenta y ocho, número Europa limitada (Edison Electric Light Company of juil seiscientas ochenta del registro do toma de razón, Euro pe limitad) establecida en Nueva York; y para
Lnu nn ncínntn nnp pnniiwln Ji líi Iñfvn rliAo oeí. lS rlL, 1	i A..s.:i1   .»..¡..aÍa« <1a T T1	,1»
iieva
porte según presupuesto alzado en dichos dos an s en (]og de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, por Grosvenor Portar Lowrey de Tarrytoon; y Don Jorge es de dos mil pesos oro; el Excmo. Sr. Gobernador mejoras en los medios de medir D cantidad de corrien- WHcs Loren, de Nueva York :- Certifico, por ú timo, General se ha servido disponer so anuncie segunda te eléctrica que pasa por un circuito, titulándose ve- que no oonsta d esta Oficina que los actuales poseedo-subasta pura el dia 30 del corriente mes y hora de hérmetro, cede y trasmite sus derechos por instrumento res de dicha patente havan cedido los derechos que por las 12£ del mismo, celebrándose el acto con arre- público, á dicha pntcnte y á todas las adiciones oven- la misma'les corresponden. Y-para quo conste, ¡í peti glo ú la Instrucción vigente en lu Secrotnría de tuales á la misma en y para la Península Española cii este Gobierno General, en la cual, I” peetivo, se hallarán de manifiesto miento del público los Jocnmentos
regir en la contrata	*	iimnacia (ivuison meciric	vaiinpniiy di jvuropc mil ochocientas ochenta y ■	_ JH..........
; limited).--Madiid yeiute y ocho de Setiembre de mil ro.—Vt? UnV—El Director, Márquez.—Hay un sello
D. Francisco Guisóla, Teniente que fué de Voluntarios de esta Isla, se servirá presentarse poú sí ó por medio de persona quo le represente en la Sección de-Campaña de esta Capitanía General, en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
L > o 11 o tío Arden do S. K. oo publica, en lt» Gacel» de la Habana á los fines indicados.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Muís.
Dirección General de Hacienda.
Aduanas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en atención á lo expuesto por el Ayuntamiento de Y iñalcs, en solicitud de que se habilite el surgidero do la Esperanza, para la importación y exportación do travesía, de conformidad con lo informado por la Diputación provincial de Pinar del Rio, Ayuntamiento solicitante, Junta de Aranceles y esta Dirección Geuenal, y onatonoion á las circunstancias aflictivas de dicha provincia que reclaman prontitud en la habilitación solicitada, á reserva de lo que resuelva el Gobierno de S. M., se ha servido disponer qne se declare y conceda desde luego con las limitaciones vigentes para las Aduanas do esta elaso, á quo so reticrc el 2.“ grupo de las que expresa ol apéndice número 1 do las Ordenanzas.
Lo que so publica para conocimiento del público y del comercio.
Habana 4 de Noviembre de 1882.
Juan Lorén.
Habana 14 do Noviembre 1882.—El Coñudo Guerra do 1.* clase, Juan de Uchenii/ue.
Modelo do proposición.
D. N. N------domiciliado en la callo de_____
numero.... enterado de los pliegos de condiciones y precios límites que lian de regir en lu segunda subasta que lia de verificarse ol dia 29 del actual para la adquisición de varios efectos y artículos destinados á las embarcaciones menores dol servicio militar ou este puerto; se compromete á observarlos en todas sus partes suministrando (los efectos ó artículos ó ambos) á Iqs precios quo so marcan en el pliego ó con la rebaja del tanto por ciento sobre los mismos.
Habana.... Noviembre de 1SS2.
Firma del propone uto.
Obispado do la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Director General do Ilaeiendq de esta Isla, dijo al Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano en 21 de Octubre próximo pasado, lo siguiente:
“Excmo. é limo. Sr.:—En vista de las ’'azo-nes expuestas por V. E. I. en su eomunieáeion do 10 de Agosto ultimo, pidiendo se declare que el art. 1.“ del Decreto del Gobierno General de 13 de Julio último, estableciendo la inteligencia que debe darse á la base 5.a del art. 11 do lu Instrucción de 23 de Mayo de 1876, en la parte que so refiere á establecimientos do Caridad y Bendicen eia, comprende la exención del Hospital de Caridad de San Francisco de 1‘aula, para mugores pobres, teniendo en cuenta qne el establecimiento de quo se trata está administrado por la Iglesia', de la que es Vice-Roal Patrono la Superior Autoridad de la Isla, con la circunstancia favorable que no lia menester de auxilios que de otro modo figurarían en el presupuesto general del Estado, esta Dirección General, en acuerdo de 14 del corriente, luí resuelto declarar, que no habiendo sido el espí ritu do la aclaración do referencia afectar á establecimientos de tul índole, se entiende que está exento del pago del impuesto el Hospital de referencia y sus propiedades, ínterin otra cosa no.ao resuelva.—Lo quo me complazco en comunicarlo a V. E. I. para su superior conocimiento y corno respuesta á su comunicación citada.”
-Y de orden de S. E. I. el Obispo mi sfrñor, se publica en tres números consecutivos de la Gaceta para general conocimiento. '
Habana 11 do Noviembre de 1882.—Juan Francisco Donamaria Lcsayu> Seerotario.
cion del Sr, D. Andrés Baquero, expido la presente á
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
No pediendo celebrar sesión la Exorna. Junta Económica del Apostadero el dia 15 del actual V siendo festivo el siguiente 10, so traslada para el dia 17 á la li de la tarde la subasta que debía tener lugar ante la expresada Corporación á la una del citado dia 15, correspoudieute al suministro
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Ney da lo de Leparos.
Núm. 532.—Fólio 301,
Don Luis Rodríguez Bocalan y Don Eduardo Adriaenseus, Administrador 6 Interventor que fueron de la de Rentas do Cienfuegos, se presentarán en esta Contaduría cu hora y dia hábil y término de quince ¡í rocojer loa pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino de la del 'tesoro de dicha Administración do Rentas de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la eli¡
inteligencia que de no presentarse les parará el perjui-
>n el artículo de 8 de No-
oio que haya lugar, según lo prevenido cu el artículo 65 del Reglamento del citado Tribunal
viera bre de 1871.
Habana Noviembre 2 de 1882.— El Contador general, Francisco de Beramnidi.
Nútns. 297—53.—F.° 14.
Los herederos de D. Benito Novon, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojor mi pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro por Ingresos y Fagos do Matanzas del mes de Junio do 1870; en la inteligencia quo de no presentarse les parará ol perjuicio que liava lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reo-lamento de dicho Tribunal de 8 de NovicmbnTdd 1671.
Habana G de Noviembre de 18S2.—El Contador general, Beramcndi.
Núm. 571.—Fólio 312.
A fui de cumplir una providencia del Tribunal Jo Cuentas del Reino, rucaida en el examen do la dol Te-sovo por ingresos y pagos de la Habana del mes de Julio de 18G6, los herederos de D. Diego José de la Torre, D. Felipe Lima y Renté, D. Félix Giralt y Figueroa y D. Joaquin F. de Aenile, Catedráticos que íberrín de la Universidad de la Habana, so pn sentarán eri esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15,