
quista neccio».
rámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto | clararán en su rebeldía para los demás los F 1882.—Várela.—Por mandado deS. Sría., Zacarías, Tribunal. Y para su publicación eti tres nú mes.	E O 2 seeutivos de la Gaceta oficial libro la pre»
cho trámite 18 de
•——-------------------—i-------:----------------------- I B resines.
| Lido. Don Claudio Andró y González, Juez municipal El señor Juez de primera instancia del distrito del ¡ primer suplente del distrito de Jesús María. Monserrate, eu la causa que por ante mí cursa por robo 1 Por el presente y por tres números consecutivos de (i I). Diego Martínez, de cuatio vigésimos de billetes de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Este-lotería nú tu. diez y siete rail doscieutos treinta y cuatro, van Maitiuez, natural de la Huban;», soltero, mayor de lólios diez y siete al veinte y ocho, cuadragó-unos del edad, jornalero y vecino que fué de la calle de Vives sin tres mil novecientos cincuenta y sei-q fólios once al diez número, para que con su cédula y pruebas comparezca
•*	1	. 1. \	.A 11 IV t . v | [1 A V* A A Til A I , 1 1 A l< I A I /A
en este Juzgado, Amargura númeio setenta, el dia siete del corriente mes de Setiembre, á las doce déla mañana al acto verbal eo el juicio de faltas que por lesione* á D. Valentín González y Blanco se le sigue.—Habana 29 de Agosto de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de Su Srta., Juan «le !a C. Perez, Secretario. E O 2 i ou Ambrosio Valiente Dual)y, Juez de primera instancia interino de la villa de San Antonio y su distrito.
Por el preseuto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Paulino Macnin y Rodríguez, natural de esta, casado, labrador y de cuarenta y dos años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fteba se presente en este Juzgado, á exhibir la inulta de quinientas pesetas que le ha sido impuesta, en causa por hurto de una yunta de bueyes, de D. Josó Carbatlo. pues de no verificarlo se le declarará rebelde parándola el mismo perjuicio que si presente futre.—San Antonio
—--------------------------------------------•— Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos oohénta y
dos.—Ambrosio Valiente.—Antonio de Porto. —Y para En el Juiico verbal de faltas seguid t en e»te Juz- su publicación por tres números consecutivos de la (fugado municipal de Je.-us María comra D. Mauuei Me- peta oficial de la Habana, libro la presente eu San An-
ocho, ha dispuesto se anuncie por tres números consecutivos dó la Gaceta oficial este hecho, á flu de que lligUe á conocimiento -’e los colectores y pagadores de la Administración de Lotería, con objeto de que caso de que obteugan premio dichas fracciones no se verifique su abono comunicando á este Juzgado quién sea la persona que se presente á verificarlo; y también para que llegue á conocimiento de 1 s pai tico lares con objeto de que no efectúen la compra de las mencionadas fracciones recomendándole* en obsequio de la Administración de Justicia, comuniquen á este Juzgado quién sea la persona que trale de realizar dicha venta.—Habana Agosto 28 de 1832.—Manuel Baños.
Estrados del úmeros con -presente eu la
Habana á primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejando Nuñez.	O 5
El Sr. Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer suplente del distrito de la (JaieJral de esta ciudad.
En las diligencias promovióla por Don Julián de Solórzano como gerente de la socied.d «Taberpilla y Sobrino,» del comercio de esta plaza con objeto de prao-, ticar la liquidación del ú timo año refaccionario del in-, la
ceta oficial, se convoque al moreno Federico Gutiérrez, natura! .le esta ciudad, soltero, coc'nero, de cmcuenta años v vecino que dijo ser del callejón de Santo-Véma, e el Cerro, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en csdsa criminal. Y para su publicación, libro la presente.— Habana Agosto 29 de 1882.—Antonio González^ ^
Lilo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal secundo suplente del dislrito de Belén.
Ha di-puesto que por tres números consecutivos de Gaceta oficial, se convoque al moreno Francisco
4 UTOS.
ni ndtz y Araugo por lesiones á D. Antonio Remero Lloiens, el Sr. Juez primer Suplente Ldo. D. Cláudio Andró y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento, con costa de oficio disponiendo que para la notificación de Menendez y Arang i en rebeldía se publique esta resoluciou eu tres números con ecutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo .lis uesto expido la presente.—Habana 29 de Agosto de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan cia del distrito de Belen.
Por el presente se hace saber á Don Pablo Sai lie y
touiodelos Baños fecha ut supta.—Antonio de Porto.
E O 4
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Diego Menendez Cuesta y López, natural de Bravia, soltero, tabaquero, hijo de D. Rufino y Doña Teresa y de veinte y cuatro años, para que deutio de nueve dias se presente preso en la fortaleza de la Daba-ño, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en union do otro se le sigue por homicidio; seguro
Aconta: que á consecuencia de los ejecutivos que le si- de qué si lo li ice se le oirá "y a ‘ministrará justicia, y gue Di Antonia de Cárdenas, en cobro de pe-os, se ha de nó será declarado rebelde y contumaz é;iucurso eu dictado el auto que á la letra die. : —Habana y Agesto las penas de la Lev y por ba tante los estrados del Juzga-veinte y ocho de mil ochocientos oeheuta y dos.—En do, para las notificaciones y demás trámites.—Habana vista de lo certificado por el actuario y llevándose á 31 de Agosto do 18S2.-Emiíio Varela Peón.—Por man efecto los aper. ibimientos contenido en auto de tres del dado de S. Sría , José María Espinosa. E O 4 corriente, se nombra de oficio al perito D. Ignacio de la ------	- -
Puente, á quién se hará saber este nombramiento, a-í como á I03 designados por el ejecutante y el promotor | fiscal para su aceptación en forma, á fin de que proce-
dan al justiprecio de la finca embargada, certifiqúese por el actuario si dicho p. rito tiene »u título piofesional < orrespondietUe, y notifíquese al ejecutado Don Pable Bailie, las notificaciones que ocurran en lo sucesivo en 1 s estrados del Juzgado.— Prieto.—Muí fas M lrques. Y l a1 a su publicación por tres números consecutivos do la GaC tu v Boletín oficial de esta ciudad, se libra el prest uto.—Habana dos de Setitjnbie de mil ochocientos óchenla y dos.—Mutías Márquez.	A 5
EDXOXOS.
Dou Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz) á D. J uan López y Martínez,' hijo de Manuel y de Josefa, natural de Cartagena, soltero, cochero y de veinte y ocho años, para que se presente en este Juzgado, Habana ochenta y cinco, á descargarse de la culpa que le resolta eu la causa que le sigo por lesiones que por imprudencia causó á D. Manuel Mora, cierto de que si io hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde c ntumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para
los trámites que qcurran.—Habana 30 de Agosto de 188Í*, Don Ramón Marta de Aráizteg —P.eitro M. Sepúlveda.—Por mandado de »ría., Alejan	-—
dro Nufiez.	E O ó
Don Miguel Francisco Viondl, Juez de primera instan-' emplazo á D. José Mataré y Fernandez, natural de Alela de esta villa y su partido.	mería, soltero, lujo de Miguel y de Cármen, de veinte y
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á siete años y empleado, para que deniro de nueve dias D. Abelardo Triaua, para que en el término de nueve después del último anunpiose presente en este Juzgado, dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á des- sito iuquísidor número treinta y cinco, á descargarse cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le de la culpa que le resulta en la causa que en unión de sigue por lesiones á D. Juau Robes; cierto y seguro que otro se le.sigue por esrafa; ci
Ldo. D. Mariano deQuesada y Correa, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Salvador Mora Mendoza (a) El Mejicano, natuial de Méjico, zapatero y de treinta años, para que den.rodé nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu lad, á de. cargarse de la culpa que le resulla en la causa que le s go por estafa; cierto de que si así o hiciere se le oirá ,v administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la L :y y I or bastante los entrados del Juzgado.—Habaría Agosto 25 de 1882.—Mariano de Quesada. —Por mandado .le Su Sría., Antonio González.	E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Alberto Argudin y Nufiez, natural y vecino de Cárdenas, soltero, cajista y de diez y ocho años de edad, para que eu el término de nueve dius se presente en la cárcel de estr ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación de D" María de Iris Angeles < rucet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contuirnz é rncurso en las penas de la Ley, entendiéndose con los estrado» del Juzga to las notificaciones y demás trámites de dicha oausa.—Habana y Agosto 24 de 1882. — Ramón María de Aráizlettiii. - Por mandado de tí. Sría., José Esclápet.
E O 4
ni, Juez de primera ins tancia del distrito deGuadalupe,
Por este mi primer edicto y pregón, eito, Hamo y
si así lo hiciere so le oirá y administrará' recta y cuín plida justicia, y du lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Agosto 29 de 1882.—Miguel Francisco Vioudi.—■
Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdós.
Ta	T	EOS
Dou Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ' moreno D. Epifanio Atienza y Serrano, hijo de Don Manu 1 y para qu ,D‘.‘ Cándida, natural de Corrella, provincia de Navarra, cárcel t
cierto y seguro que si así le hiciere se le administrará justicia, y de no hacerlo se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocujrap.—Habana Agosto 24 de 1882.-Ramón María de Aráiztegui,---P.or mandado de S. Sría., Arturo Gallett'.	E O 4
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustan-c.lt ¡el distrito de Be en de esta Ciudad.
Por este mi segundoedicto, cito, llamo y emplazo a i Saturnino Manresa, cuyas generales se ignoran, que en et término de nueve días sp presente en la
, r__________________________d ue esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le
y escolta del presidio Departamental de esta plaza y al resulta en la causa que en este Juzgado, se le sigue por penado blanco Pedro Sánchez García, hijo de D. José y lesiouis inferidas al de su clase José de la Merced Ro-D.‘ Dolores, natural de Huescalvera, provincia de Jaén, driguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere sede adsoltero, de veinte y cuatro años y oe oficio campo, pala ministrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario que dentro del término de nueve días se presenteu en la se le declarará rebelde y contumaz 6 hiGuro en la* pe-Kea/ cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué ñas de la Ley y por bastante los tstrados ti.) J uy.ga.to, les resulta en la causa que so les sigue por quebranta- para los ulteriores trámites del pr eedimienio,-Habana miento de condena al último; ciertos y seguros de que Agosto 28 de 1882.—Ssver no Prieto'—Por man lado de si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y 8. Srfa,, Eligió Bouachea.	E O 4
de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y Don Juan de Mpjo y Moreno, Juez Municipal eu pro-por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites I	piedad y de primera instancia accidenta.-
ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto veiute y I	Por este mi segundo edicto, cijo, llamoy emplazo al
seis de mil ochocientos ochenta y dos —Juan Vallé» moreno Manuel Díaz, para que en el término de nueve Pagés.—Por maridado de S. Sría., Antonio Aivarez Tn- dia», se presente en la cárcel pública de esta villa á *u“- .. Para su publicación en tres números de la Ga- descargarse de la culpajque le resulta en la causa Jque se ceta oficial, libro ia pre*ente eu su fecha.—Antonio Al- le sigue por luirte; cierto y seguro que si así lo hiciere 2Í.rez Insua*	E O 5 se le oirá y administrará recta y pumplida justicia y de
Don Emilio Varela v Peón, Juez de primera instancia lo contrario se le declarará rebelde y coptqmaz y iiabi-del distrito del Monserrate.	| Jes los . stradoe del Juzgado, para las notificaciones y
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y do.ná» trámites quo ocurran.— »agua la Grande Agosto emplazo á D. Juan Bautista Bone 1 conocido por el Va- 23 de 1882,'^-Juan de Melo.-r-Por su maudado, Calixto lencmno, natural de Valencia, soltero, comisionista, de Mí Casáis y Valtlés,	E O 4
t e uta y seis años do edad, hijo de D. Juan y Di Jo,efa, I para que dentio de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por fisiones á Doña Cármen Sánchez; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por
D°"tarfeia0del^strihi'tw'G^fa^al'ú oe 62 ** ^ ^ batía 26 dn	iboo -Emilio Vnrelu	p„_ I	uuiiaa uet distrito ue li.ia taluoe,
-	varela Peón.—Por |	Por ti presente y á consecuencia de lo» ejecutivos
ti O o setruidos ñor los	Tapia Eguileor y Corrípí contra
D. Santiago Saez, se hace notorio be señalado para que tenga lugar el remate de las fiucas embargadas el dia veinte y ocho de Sstiembre próximo entrante á las ocho de la mañana en Ja audien-
c?,
=---- ------_________-J la
provincia de Pinar del Rio, término municipal de Bahía-Honda, barrio de Manirnani en la jurisdicción de Guanajay, que linda por el Norte con el Mar del Norte; por el Este con terreuos del Conde de San fgn cío; por el Sur con tierras de Romagosa; y por el Orate con tierras del ingenio «Mercedita» y el otro ingenio demolido «San Juan,» situado eu la misma provincia, término y partido judicial, que Jiuda al Norte coa el Manglar de la Costa; por ei Este con el camino Real de Bahía Hon-ila á la playa, y lo separa del ingenio de D. Francisco l'eliciauo Ibaftez; por el Sur eou el eamiuo R al que va á la costa; con sus terrenos, dotaciones y demás que constan del avalúo que está de manifiesto eu la Escribanía del actuario, valorado el primero en ciento con-
genio «Armonía,» de Dou Felipe Perez de la Teja, j O-Furrill, natural de la Habana, so. tero, tala raí tero, de comprendido desde treinta de Juuio de mil ochocientos veinte y sets año ; de edad, y á la me ..	.	cu vos
á igual dia y mes del que cursa; y en ' natural tío la Habana, residente en
■h	■	■	-	■	■	■	‘ domicilios se ignoran, para que el. día diez y uuevtuet
mes de Setiembre próximo omparez'an eu este J tiznajo munici al sito Damas número cincuenta y ocho, al acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesioues apercibidos que de nó comparecer se celebrará el acto en su rebeldía.—Habana 20 de 1882.—Jorrin.—Por maudado de S. Sría.,-Pedro de Urrutia, Secretario
C O 4
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez muuicipal,
segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Manuela Val-dés, natural de Puerto Rieo, soltera, de die¿ y siete años y á los morenos Emilio Armente os y Venancio Cer-vantes, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que el dia diez y nueve del mes de Setiembre próximo, comparezcan eo este Juzgado municipal, sito Damas (mesa de Rentloti —y D. Ambrosio Runión,— La repre- ; número cincuenta y ocho, ni acto yerbal de .altas dis-seutaeion legal del concurso de Don Francisco Javier , puesto en causa por lesioues á la primera, apercibidas Bernal que la componen: — D* curso de D. Mateo de Cárdenas
Los herederos de Dou Dionisio a.«.*,—«i...... i —	------,	-----	■ .	.	. , T1 ,	,
Criado,— D. Juan Meudizábal, — D. Josó Beltrane la,—	El 8r. .Juez de primera instancia del 1 llar, ha
1). Ambrosio Rendon,-D. Calixto B.-rnal,—bí Merd.d I dispuesto, qua por tres números de la Gaceta oflíial sj Bernal de Bernal,—D. C irlos Bernal,—D Antonio Mí | convoque al moreno Jacinto Padilla, natural
ochenta y uno cumplimiento de lo prescrito por los artículos setenta y cuatro de ia Ley Hipotecaria y cieuto sesenta y cinco del Reglamento para su ejecución lie dispuesto que por este me iio se convoque á las personas que á continuación se expre.-an y todas las deifiás á cuyo favor existan obligaciones reales iuscritas en dicho ingenio, para que deutro del término de ocho dias comparezcan eu el despacho del Notario D. Antonio Mendoza, plaza de la Car tedral número cinco,—Colegio de Escribanos,—donde existen las cuentas y sus comprobantes y se ba de otorgar la escritura, a fin de que con vista de dichas cuentas deduzcan los reparos ó alteraciene* que estimen conducentes á la liquidación que se pretende. Las personas á que se hace referencia, son las siguientes:-D. Fulgencio’ Llorens, cesionario del Vínculo Arr.de de Peralta,-Dí Mí Magdalena Fernandez Pacheco,—El R. P. Fray Nicolás Pacheco,—Di María de las Nieves Zuazo, Mai-
i de Don Francisco Javier , puesto en causa por lesiones a la primera, aperciuioas Da Cármen Valdé» —El con- que de nó comparecer se celebrará el acto en su rebeldía, tías, — D Domingo Ortiz,— j—-Habana Agosto 2ú de 1882. —Jorún. Por mandado lisio Roiz,— Dou José María de S. Sría., Pedro de fi rrutia, Secretario. C O 4
Herrera,—Di Candelaria Beato,— Di Feliciana Rodríguez,—La sociedad de Lorenzo y Pagó»,—-D. Manuel It. Val lés Blauco,—La sociedad de Gratacó», Huesa la y Compi subrogada en lugar de la de Gumá y Compi,— D. Smtiago MoncaJa,— D. Vidal B*ez,— D Veutura López Coterilla,—D. Fram isc i Suarez Argudin,—Los Señores Rivacoba, Inda Villodus y Compañía,—Los Sres. Tapia, Eguillor y Compi,—D. Enrique Pujadas, —D. José Salas y Remon,—D. Francisco Arango,—D. Antouio Espinosa,—D. Pedro Bonfante,—D. Joaquín Cabaleiro,—D. Juan Arrute de Peralta,—Dr. D. Ma iuel Eusebio Campos,—Ldo. D. Manuel Castellanos, como cesionario de D. Fulgencio de la Vega,—Losm.neres hijos del L lo. D. Rafael Matamoros, — Rodríguez Ecay. Y cumpliendo io mandado p ira su publicación por tres núm.ros de la Gaceta oficial de esta ciu lad, expido la presente en la Habana en veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos oeheuta y dos.—Por mandato de Su Sría., Alberto Chlappi, Secretario.	C 5
Don Emilio Varela v Peón, Juez de primera iustaueia
del distrito de Monserrate.
Por el presente, se convoca á los acreedores de Don Joaquín Muñ >z y Hernández y de D. Juan Ignacio AS-varez Muñoz, para la junta general que ba de celebrarse en io» salones del Colegio de Abogados de esta ciudad, sito en la talle de Mercaderes número dos, á las doce de la mañana del vié.nes veinte y nueve de Setiembre próximo, con objeto de proceder al nombramiento de Síndicos del concurso de dichos Señores; advirtiéudose que sólo podrán concuTir los acreedores que teugan presentados los títulos ó los que en el acto los presentaren, y que en dicha junta se proponen los concursados hacer proposiciones de conveuio.—Haba*a y Agosto veinte y s is .le mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por maudado de S. Sría., Julio Riveron.
C 2
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar dei embargo de bienes decretado contra el pardo José Lópejs Diaz (á) El Rarberito, en causa que se le sigue por lesione», ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que les conste la existencia de bienes de dicho individuo p ira que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eq este Juzgado á manlf.atarlo. —Habana Agosto 28 de J8S2.—Manuel Rañoa. C O 5 El señor Juez de primera instancia del djstptb dpi
de la Habana, soltero, de veinte y tres años, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Agosto de 1882.—Alejandro Nuñez.	0 0 4
El sífior D. Antonio Siena y Gato, Juez de primera instancia de este dislrit . judicial, por ante mí en causa por muerte del negro julian, á consecuencia de quemaduras que sufrió, se ha servido disponer que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Lorenzo y Joaquia, patrocinados que fueron hasta hace poco del iugenio «Nazareno,» sito en el término municipal de esta villa, á fin deque á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, i para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Guanajay Agosto 21 de 1882.—Francisco M. Gispert.	C O 2
El señor J uez de primera instancia del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á un itidivl luo que en la tarde del veiute y seis del actual en la calzada de Concha presenciara el asalto hecho por dos individuos á Don Ramón Caneda y á quien manifestara que aquellos se nombraran Josó Alayon y el otro de apellido Chagarrua, para que á primera audiencia á las ilcce de su mañana comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 29 de 1S82.—Antonio Alvarez Insua.	0 0 2
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Rolen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque al moreno Severiauo do León y Lemus, de la Habana, de once años, soltero y al pardo Joaquin Oliva, de la Habana, de catorce años, limpia botas (á Diente Frió, cuyos domicilios se ignora, para que el dia diez y nueve de Setiembre próximo comparezcan en este Juzgado tnuuioipal sito Damas número cincuenta y ocho, al acto vernal de faltas dispuesto, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto eu su rebeldía.—Habana Agosto 25 de 1882.— Jorriu.— Por mandado de 8. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario.
0 0 2
L io. Don Gqnzalo Jorrin y Moliner, 'Juez municipal segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Subirá y Pele-grin, natural de Gerona, soltero, de veinte y siete años, y cuyo domicilio se ignora, para que el dia diez y nueve
Monserrate, en el incidente quo por ante mí cursa for- del Entrante mes de Setiembre, comparezca en este Juz-ma io r ara tratar del embargo de bienes decretado con- gado municipal, sito Damas uúmoro cincuenta y ocho, tru D. Josó Calasaoz Diaz y Alfonso y D. JoséBIuuco y ¡ al acto verbal de faltas depuesto en causa por lesioues; Casal, en causa que se le ha seguido por asesinato de D. l apercibido que de no comparecer se celebrará el juicio Manuel Meiidpz, Jja dispuesto se convoque por tres nú- I en su rebeldía.—Habana Agosto27 de 1882.—Jorrin. —Por mero» de la Gaceta oficial á las personas que le cpnojscnq LmanJadodeS. Sría., Pedro de Urrutia, Secre'ario. bienes, para que dentro deqniuto dia después del último	C O 2
anuucio se presenten en este Juzgado á manifestarlo,— Ldo. Din Gonzalo Jorrin y jMoüner, Ju z municipal Habana 30 de Agosto de 1882.—Manuel Baño»,	segundo suplente del distrito de Belen.
0 0 5	Ha dispuesto que por tres números consecutivos de
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del la Gaceta oficial, se couvoque á Don Enrique Perilla, Monserrate de esta Capital, ba dispuesto, que por tres natural de la Habana, casado, de veinte y cinco años, números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno mecánico y a D. Benito Antonio Martínez, natural de Juan Ffancisco Domínguez, para que comparezcan en la Coraña, soltero, de treinta y siete años, f igonero, cueste Juzgado á fin de prestar un acto de justicia en can- yos domicilios se ignoran, para que el dia diez y nueve a criminal que se sigue por lesiones qqe le infirieron.— de Setiembre próximo, ¡comparezcan en este Juzgado Rabana 2 dp SeRembre de 1882.—Julio Riverou.	municipal, sito Damas número oincucnta y ocho, al
0 0 5 acto yerbal ¡dispuesto pn causa ppr amenazas, apercibido El Sr. Juez de primera jnstanpia Jel (jisfrito del fiue de no comparecerse celebrará el acto en su re-Monserrate, h i dispuesto por aute mí, que por trBS flú» i beldfa.—Rabana 27 de Agosto de 1882.—Jorrin.—Por meros de la Gaceta oficial se convoque á dos personas mandado dp ¡sj- Sría,, Pedro de Urrutia, Secretario, que conozcan á D. Vicente Valló», para que dentro de I	C O 2
tercej? dia pomparezean en este Juzgado, áevaeuirun! El Sr. Juez de primera instancia del distrito del acto de justicial—Rabaqq, y	31 de 18S2.—Zaca- ! Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que en tres nú-
rías Bresnoes.	'	P O ú j meros de ia Gaceta oficiai, se convoque a dos personas
El Sr, Jmz de primero instancia del distrito de) dpi conocimiento de D. José Fernandez Vuldés, para un Monserrate, ha dispuesto por ante mí, 4ue per tres nú? acto de justicia. —Rabana Agosto H1 de 1882.—José M‘í mero» de la Gaceta oficial, se convoque á do3 persa :as ! Espinosa,	<' O 2
que Conozcan á D. Manuel Pulido, pura que dentro de | SI Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-tercero dia, comparezcan en este Juzguio, á evacuar un ¡ len, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres nú-acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 31 meros de la Gaceta oficial, al moreno Francisco Molina, de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 5 natural de la Habana, soltero, de sesenta años, veude-
El Sr. Juez do primera instancia en propiedad del | dorarabnlante de billetes de Lotería y vecino que íué de distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto, se conv.> Picota tsquina á Merced, para que'á ia» doce de dia bá-que por cipco números delaGac -ta oficial, á D. Juan bilj comparezca en este Juzgado, site Zulueta número Le.lon, yp dúo que era de la calle fie Chacón, en psta veintp á eyacuaj.' pn acto de justicia en causa crimina1.—
HáJi«CA‘.Í£sa.
baña 2(¡ de Agosto de 1882.
mandado de S Sría., Zacarías Bresmes. r; o 5 seguido» nór lo» SnL OU,i^“!!a0.,\,awLa.Po_on’. J“ez de primera instancia del ia sucesión y oienesde D. SántiSgo Saez, se hice
distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de Jos de la misma.
Por este mi segundo e lieto y pregón, cito, llamo y
soltero, de cuarenta v^tre» anól^v'il !i'a,,Uía* í*6 <^‘intou' cia de este Juzgado, Inquisidor número treinta y ci' i
iientro de*nuev^dfas^e'presente^en^eáN?uzgado TZZ*	(*>	-
giiistí ele la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por expendiclon de papeleta de rifa noaut .rizada, seguro que si lo hace, se le oirá y adminístrala justicia y de uó será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas ds la Ley para notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto 26 de ¡1882.—Emilio Varela Peón —Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.
E O 2
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á , sé Pedirá Fernandez, natural de Galicia, soltero,
de diez y ocho años y dependiente, para que en el término de	nueve dias se presente en la cárcel pública de	*^...« e seis mu	uumu
cau“a n.t	eittfi	«°n S?r8?	cu!pa úue le resulta en	y dos cents., y	el último en setenta y	dos mil	quiuieu
"	esrata	a u. José	Kivas; cierto y seguro que si	tos cincuenta y	un pesos treinta	y cuatro	centavos	ad-
V 1 CS 4* 1*0 l'é llinfinía V* r].* I	iri 1*4 i/lu lio	, i J*	t* /\ ,.a a . i .. . : . 1 .. f ..	. _ . i. .
renta y seis mil quinientos cincuenta y un Desos veinte en ”	~
. t, . -----Y — ^vaaj cieruj y seguro que si	_	__ _______
oonti-Hriomiei °"ly.auUíi,llistral'íl. justicia, y de lo , virtiéndose que no ¿e admitirán posturas que ño cubran
rX°àuadÂrjdz^eK,e y rtUrnaZ y P°r I josrdl>s tercias de los aValuos Y pTra su pübiicacio.
ion en
-_______Agosto
treinta de mil ochocientos ochenta y dos.— Kamon M* de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., José García
Tejada.
R 2
procedimiento.—Habana veiute y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y do»—Severino Prieto, Francisco Ozegüera. Y para su publieS eu la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	q 2
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guada-lupe de esta Capitul.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don
Juan Comas y González, natural de esta ciudad ve-fino n	.	,,	,	.
de Regla, marinero y soltero, para que dentro dé nueve I D' d^trUo^íe Ll!«1’1'"' JUGZ ‘ ® pnmera "Lancia dius se presente en la cárcel de esta l apiial á desear- Z ,ai;ítntoi<Je Belen.
garse de la culpa que ie resulta eu la causa criminal que v Meíieudez" e'u v,’ do!?™? y empla/'a á.D- Pedro 8elSas se le sigue por disparo de arma de ñie^o- cierto v seirum	domicilio y residencia se jguora, pa-
que si así lo hiciere se le oirá y administrará justfeia I en eate^n^H45 lremta1dia¿irnPr‘)r<>gable3l ooraparezci y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é	,icl iufr^r,t0 *
i ocurso eu las penas de la Ley, v por bastante Jo* es- n .nt™ zí h. i . ordinaria de mayor-cuantía que trados del Juzgado para los trámites que ocurrau.-Ha- dientes documento»dDa :¿®0,ílpar,!ula dtí ‘?9 correspon-buna Agosto 25 de 1882.-Ramou María de Aráiztegui. i del pueblo deSu en’en g a . erJZ * y J5la!lc,\ vecl',a -Por su mandado, Josó García Tejada. E O 2 iieJs eTnra	i ^ de cuatro mil quinientos
D.mRian Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro-1 alambique de ^Kuldcev“bronne q,'í' ‘6 hizo.de l"!
rielado del distrito del Cerro.	1 Madel con nía» lo» in » yQbr°,nCe lHado ,ple tenía en el
Por este mi tercer edicto v mezon cito llamo v ' ,iLa i., '|Ci¡ . *	.	11,10 Por dentó mensual
emplazo á D. Antonio Perez, natural de Astur’.as, solté- 1 setenta y seis bSu el d?a°d^ar«o’,e i“*1 0,;h,0,:ient,,,s ro de diez y nueve á veinte años de edad, dependiente, ¡ » - le ha conteridc.1^^trislado^nór^mñ y, de eUya d8,,uaDda y vecino que fué del octavo distrito á lin da míe denlm ! ü a-,eii ,° ,lr-'slado Por aut<1 <le primero del co-.1.1 término de mieve diZeAprese,’,te en Ta ílsal cári“ ¡ rr'®*nte-- fel ** '? baCe> Sí 1(3 oilíi
Habana 2Q de Agosto de 1882. — Francisco Ozeguera.
C O 2
v',vui W R -‘»a'-'	^	^	'-f	“ I v‘*
Capital; á fin de qup deptrp del tépnriino de quinto dia se presente en este Juzgado, sito i^cp ta número treinta y dos, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—
Habana Agosto 31 de 1882,—Luis Blanco. C O 5 El Sr. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juezdepri» mera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha disp¡J ’Sto, que por tres números de la Gaceta oft-se convoque á nú gsiático nombrado Lillo, v.cino que filó de la calle de la Zanja ai lafio del Teatro asiático para que dentro del término de quinto <Pa se presente en este Juzgado, H baña óchenla y cinco, á evacuar un acto de justicia en R caqsa formada contra el de igual ciase, Pablo León, por hurto. Y ourupliemío io man* dado libro la presente,—Rabana 3) de Agosto de 1382,—
Andrés 8. Moreno.	C Q 5
El señor Juez del Pilar, ba dispuesto que por tres número»consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á D. Juau López Martínez, para que se presenten en este Juzgado, Habana número ochenta y cinco, pira que evacúen un acto de justicia eu el incidente sobre embarg > de bienes del mismo. Y para su publicación, pongo la presente.—Habana Agosto 28 de 1882.—Alejandro Nufieg.	0 0 5
El Sr Juez de primera instancia dsl distrito de B i-len, por ante mí ba dispuesto, so couvoque por tros números de la Gaceta oficial, á D. Manuel Sarmiento, ve» Con esta fecha he revocado el poder general que ciño que fuó de Oficios número ciento seis para que á habia conferido á D. Josó García, dejándolo en su bue las doce de iba hábil, comparezca en este Juzgado, sito n;l onill¡on v famA!	revocatoria 1* he h^Wr.,*,
Zulueta aurnero veinte, á evacuar uu acto dejusticia en causa criminal.—Habana Agosto 29 de 1882.—Francisco
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D2 Teresa Quijanode Molina y JR Josefa Martinez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia, —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juau Sautos Fernandez.
AYISO.
na opinión y fama; cuya revocatoria la he hecho por ante el Escribano Notario público D. Francisco de Castro y Flaquer.
Habana y Agosto 30 de 1892.—A ruego de D? María del Cármen Mayor, viuda de Perez, Andrés de Zayas.
PARTE ECONOMICA. •SE VENDE
una máquina de vapor ‘vertical de nueve caballos de campo, hijo legítimo Je José María y de Antonia, fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por sabe leer u. escribir, pura que en el término de treiu- necesitar el local. Eu esta Imureuta nuede verse v tra-
LEYES.
MUNICIPAL, PHOVINCIAL Y ELECTORAL
de tata ciudad, a desearse déla culpa qVe’teVasúha 1^7^
«* Lar I1»'6 P°r,Gite ,J "z2ado se le sigue por bureo á D. Manuel Menendez; cierto v seguro de .iue si -isí lo hiciere se le oiráy administrará justioia, y d¿ lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ineute^' en “as ¿lillas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites o eocu-rran.-Habana Agosto 29 de 1882.-Juan Val dei Fagél —Por su mandado, Luis Blanco.	E o o
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del
distrito del Monserrate.
Por este mi pr.mer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á Don V’iceute Valles, natural de lá Habana soltero, carpintero, de veinte y se s afi is de edad, para que dentro do nueve dius se presente en lacáicel de esta cuidad, & descargarse de la culpa que le resu 1 a en causa que instruyo por hurto á D. Serapio Ortiz y otro; segmo que M así lo hiciere Je oiré y administraré justicia, y de nó lo declamé rebelde y contumaz y p0r bastante los
CtillüUOfi QQ *	J ~	--------
en justicia,
. _	-u su|rebeldia, bai
las notihcaeiones que ocurran eu lo» estrados de este Juzga lo, como previene el artícu.o doscientos tr-inta v dos de la Ley de Enjuic'amie.ito Civil, mirándole el perjuicio consiguiente.—Habana Agosto veinte y ocho de mil och «cientos oclieata y dos.-8everino Prieto.— Por mandado de tí. Sría., Francisco Ozeguera. C 5
A consecuencia de los auto» seguid >s por la representación do la Cuja de Ahorros, descuentos y depó.ito» .le esta Ciudad, Don Guillermo Delane y D¡ Manuela Beraza, o ntra D: Manuel Estrada, eu c ibro ejecutivo de pesos, ba dispuesto el Sr. Juez interino .1 -1 distrito del Pilar, por aute mí, se convoquen á los herederos del relerido Estrada, para que dentro de quinto dia después •leí último anuncio, se presenten á otorgar la escritura de venta por adjudicación quede la casa ciudadela ív-AluladuSeba acePfuioá favorito la indicada Caja de Ahorros, descuentos y depósito» de esta Capital, constituyen lo su legal representación en los auto», apercibidos de que si lió lo verifican dentro de esa dilación se
i Juzgado, aura que con eiioa se entiendo m 1,03 ue fide si no Jo verifican dentro de esa .1 g , .mm jue u utos se eu tienda cfi. otorgará de oficio la escritura de adjudicación
Ozeguera.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, en ia causa criminal seguida de oficio por robo de dinero á D. Hilario Acosla y Cruz, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á dicho D. Hilario Acosta y Cruz, pata que en dia hábil y b. ra de las doce, comparezca <n .1 Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, para que evacúe uu acto de justicia en la causa mencionada.—Y para su publicación libro el presente en ia Habana 29 de Agosto de| 1882.—E igio Bonachea.	C O 5
D. Fedeiieo Montoya y Montoya, Juez de primera instancia d i partido de Santa Cruz da la Palma, en Canal ias.
Por el preseute se llama á Cosme Lorenzo Martin, natural y veciuo del pueblo de Fuencaliente, en esta isla, de veinte v seis afi03 de edad, casado, trab jador de	......................... .	.	»	.
no sabe leer ni escribir para que en el término de treiu- necesitar el local.' En esta Imprenta puede verse V trata días comparezca eu los tstrados de este Juzgado, con (.«„ J.	ir	5»
objeto de notificarle la teutencia dictada en la causa a ae su a)ust6-criminal que contra él y otro *e siguió por hurto de do» conejos, y además para citarle y emplazarle, para que en el término legal se presente ante la Superioridad, la Exorna. Audiencia de Las Palmas, y uornbre piocura-dor y abogado que le represente y defienda aute dicha Superioridad, bajo apercibimiento de nombrárseles de oficio: encargando tapjbien á todas las Autoridades que caso de ser habido el mencionado Cosme Lorenzo Martin, se sirvan conducirlo a este Juzgado, por trámites de justicia.—Santa Cruz, de la Palma en Canarias 15 de Marzo de 1882.—Federico Montoya.—Por mandado de 8. Sría., Manuel de las Casas Betheneourt.
C O 2
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia d°l distrito de la Catedral d • esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres número» de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoque al Sr. Moreu, Admi nistrador Económico que fué de esta Provincia, p ira que den*ro déi término de noveno dia compirezca en e,ta Juzguio, para evacuar uu acto de justicia, en la causa número tres mil doscientos sesenta formada contra D. Luis de la Luz Duarte y otros p ir sustracción de documentos públicos. Y cumpliendo 1« mandado, firmo esta Imprenta la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1882,-Fran-	*
cisco de Castro.	C O 4
El señor Juez de primera instancia d?l distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gpceta oficial, sé convoque á D. Manuel Gonzal.z, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de Prado esquina á Genio», para que á la» doce de dia hábil comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 24 de 1882.--Francisco Oze«guera.	C O 4
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejempiar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra se halla de venta en el Despacho de
y se de-1 distrito de Jesus María, que por tres números de la Ga-
ESCALAFON OE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á billetes el ejemplar.
$2
El Dr. Tomás A. Plasenciá,
participa á 6us amigos, que al marchar á Madrid por breve tiempo, deja hecho cargo de su cliente! ’ á su hermano el Dr. Ignacio G. Plascncia. Rn;,a número 78. .	.	Cltla
GONZALO G. DR MíEI^Lq
PROFESOR DE FRANCÉS,
ha trasladado su domicilio á lá calle de Agujar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón. •
Dr. I. Saltos Fernandez,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
COFSULTAS	;
ESCLUS1VAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De li á 2 todos los dias.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN x? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
REGLAS
Para el gobierno dé los capitanes
DE BUQUÉS QUE IIACÉN EL COMERCIO <DE IMPORTACION CON LA ISLA RE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho dé esta Imprenta.
LEGISLACION
* ■
DE
IWSTtUDCCION PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de eBta importante obra que os la que hoy rigo en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PARÍ TJSO xikl
PAPEL SELLADO,
POR
Ye
De venia en esta Imprenta á $i oro el ejemplar.
SOCXBDASIIS Ï EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance en 31 de Agosto de 1882.
ACTIVO.
Documentos hasta 6 meses......
Idem á más tiempo............
Cuentas al cobro..............
Segunda hipoteca Ferro-cairil...
Mobiliario....................
Gastos generales............
PASIVO.
Capital.......................
Sobrante de capital...........
Fondo para eventualidades.....
Cuentas corrientes............
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar..........
Depósitos con interés.........
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos....................
ORO.		Billeles.	
$ 3000000		$ 		
1317118	50	1234326	41
556317		147371	83
17393	59	120.31	58
35681	39	11508	bB
5189082,08		...... ......	
100110			
146258	... 29j	8581	09
$10272351	12	$1413879	79
3000000		$ 		
1977.83	54	15109	73
134750	70	55140	21
1518841	31	1298941	77
	66		
25455		18350	39
10434	37	6340	13
	08		
108884	40	19994	41
$10272351	12	$14)3879	79
El Director,
A, O. Bustamante.
Compañía de caminos de hierro de la Habana Secretaría.
La Junta directiva de esta Compañía, en seú011 celebrada ayer, ha acordado que por cuenta de utilidades del presente año se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de do» por ciento en oro sobre el capital so ial. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 11 de Setiembre próximo en la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin do que per. iban en esta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 26 de Agosto de 1882.—Jpsé Eugenio Bernal, Secretario.
Compañía del ferro-carrílde Sagua la Gkand* Secretaría.
Habiendo solicitado var¡03 accionistas que se tras-fiera para un .lia no festivo la Junta general ordinaria convocada para el domingo 27 del corriente, y festado además uno de los miembros de laComisicn de reformas del R°glamento que un incidente imprevisto le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impedimento no cesará basta después del dia 10 del mes entrante, motivo por el cual pide que se trasfiera la Junta á 1111 dia posterior que no sea festivo, para poder cumpl¡r e deber de concurrir como miembro de dicha Coniisi011. el Excmo. Sr, Presidente ha dispuesto que dicha J11'1' ta se trasfiera para el d;a 12 del mes entrante á las 1 de la mañana en su morada calle del Obispo núm. - > dándose por reproducido todo lo que se contiene en ‘(l anuncios sobre los objetos do la Junta y los términos de su celebración.	_	_ ,
Habana 23 de Agosto de 1882.—Benigno Ue Monte.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR »*