ASIGNATURAS.
XOJIBÄES DE LOS PROFESORES.
TÍTULOS QUE TOS EEN,
Colegio «El Mesías» le Remedios.
Lat¡U y Castellano (l? y 2o cursos) .. D. DelmiroCarraona............. Bachiller en Derecho.
.....  ... / r\ r .	t> mi	f Maestro de Instrucción pri
......... '-D. Justo?. Parrilla............j Hiper¡on
D. Modesto Ruiz Rojas......... Bachiller en Ciencias.
fiwgcáfD
Historia de España........
Historia Universal........
Retórica y Poética .......
Psicología, Lógica y Etica
Aritmética y Algebra......
Geometria y Trigonometría Inglés y Francés.. .------
imana
I D. Adolfo Ruiz Rojas............ Bachiller eu Ciencias.
...... D. Heraclio J. Perdigón.
Colegio «San Cáblos» de Cienfuegos.
Latin y Castel'ano (primer curso)...... D. A' tonio Rosés.
Geografía
Historia de España....................
Latín y Castellano (segundo curso) Física y Química.............
D. Cárlos Toledo................, Profesor de Instrucción primaria.
I D. Maximino Zardoya........... Licenciado en Farmacia.
Aritmética y ^Algebra.......................} D. Juan Casanova..................... Doctoren Medicina.
:ría............. .1
!■ D, Luis Perna de Salanio......... Licenciado en Medicina.
Geometría y Trigonometría.
Retórica y Poética........
Psicología, Lógica y Etica......	•••• )
Historia Universal................. .... D. Pablo Lascano.................. Licenciado en Derecho.
Francés é Inglés (lo y 2«? cursos) ..... D. Alfredo Hautrive.
Fisiología é Higiene.
ia e nigiene......................\ p Ma„uel Aguiar
Historia Natural........................)
Agricultura ............................
Licenciado en Derecho.
D. Julio Prias.............. Licenciado en Farmacia.
Colegio «Santa Teresa de Jesus» deSanta Ciaba.
Latin y Cpstellano (1? y 2q cursos)-)
Geografía- •••• ................... ¡>D. José Manuel Yaldés........ Bachiller en Filosofía.
Histeria de Espaíia y Universal.... ¡
Retórica y Poética..................J
Psicología, Lógica y Etica. ........ i
Aritmética y Algebra.......•'.......> D. Pedro Mesa..... .......... Bachiller en Filosofía.
Geometría y Trigonometaía ...-..... )
Francés (19 y 2o cursos)............ D. Amado Conillard.
Inglés (lo y 29 cursos)............. D. Fidel Miró.
Colegio «La Purísima Concepción» de Pinar del Rio.
D, Gerónimo Moldes.....
L*t¡u y Castellano (19 y 2o cursos)....i. d
Geografía ................................ t
Historia de Espaíia................ ......|
Historia Universal'....................... J
Aritmética y Agebra....... ...............)
Geometría y Trigonometría................. |
Retórica y Poética........................ ^D.	Enrique	Maza.
Psicología, Lógica y Etica. .............. \
Francés (primero y seguudo cursos).... J
Maestro de Instrucción primaria.
Bachilleren Artes.
Colegio «Santiago» de Santiago de Cuba.
Latin y Castellano (lo y 29 cursos).......] D j Fraücigc() pamDo................ Bachiller en Filosofía.
Francés (IV y 2o cursos)...................)
Geografía...................
Historia de Espnílu.........
Historia Uuiversal .........
Psicología, Lógica y Etica
Retórica y Poética.........
Aritmética y Algebra.
Geometría y Trigonc Física y Química ....
Historia Nuturul —
Fisiología é Higiene .
Agricultura..........
Íd.
............i
io nú trié'.".	! ] D' Ma«iu SaSarra
Manuel Yero.................. Bachiller en Ciencias.
Bachiller en Ciencias.
J
J-D. Mignel Millan...........,...¿ Bachiller en Cienc'as.
Colegio «La Academia Preparatoria» de Santiago de Cuba.
Aritmética y Algebra. ..................j d Manuel Yero.................... Bachiller en Ciencias.
Geometría y Trigonometría .............. j
Retórica y Poética...................... í
Geografia..... ... . ................... Ld. Juan Francisco Parreüo. .... Bachiller en Filosofía.
Historia de España....................
Historia Universal...................... J
Latín y Castellano (19 y	2o' 'cúraos)... 1
Psicología, Lógica y Etica............. 1- D. Miguel Miguel M5Hau.......... Bachiller en Ciencias.
Francés.................................  )
Habana 31 de Octubre de 1882.—El Secretario, Ldo. ¡Segundo Sánchez Villarejo.
Junla Central Protectora de Libertos.
■ |
Secretaría.
Habiendo acudido a esto Ceutro D. José So-tolongo, cu solicitud de que se le provea de un duplicado de la certificación de doveelo de patronato que le filé expedida por esta Secretaría cou el número 3939, toda vez que sufrió extravío dicho prin.itivo documento; el Excuio. Sr. Vicepresidente, ha dispuesto ae publique cuja Gaceta oficial durante el término do diez dias para general conocimiento é invalidación dol aocmueyto extraviado caso de <)yo pareciese.
Y cumpliendo ío dispuesto, libro el presente en lu Habana d 23 de Noviembre do 1882.—Mu-riano del Rio.
de la
Junta Protectora de Libertos de la Provincia Habano.
Por este medio se convocnu á las personas que 4 continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que ilcetro del término de treinta dios ocurran ¿ la Secrctarín, situada en la calle de 0‘Rcilly niím. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el Registro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo uo se preseutan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conforme á ló» Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin nnls llamarlos.
8e les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar rus cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
il i!
830
8(51
911
920
993
1U53
1180 122(5 1235 1238 1253 1267
1307
1313
1318
PERSONAS QUE SE CITAN.
27
29
48
59
87
94
89
124 i 52 197 200
232
267
268 273 319 344 382 543
551
1325
1323
1313
1351
1427
1440
1460
1465
1466
691
626
629
638
610
649
684
659
755
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa doña Catalina Eutralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de D. Juwn Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado ndm. 45.
l)a Luisa Morales de Gil.
1). Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D',‘ Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Meneudez, vecino que iué de Consulado 91.
» Cándido 8. Pedro.
» Víctor Leonard.
» Juan Antonio Ulueia.
Di* Luisa Leal y Leal, .. •
D. Francisco Pino.
» Manuel Hat o.
» Ramón Aya a, por su legítima consorte dolía Antonia Mediavilla.
» Francisco G. Bauza, administrador Judicial de bienes pertenecientes ú los meuores hijos de D. Ramón Díaz.
» Luis González, 6 sus herederos, vecino’que fué de la calle de S. Joaquín núm. 42.
DI Muría Tomasa Nufiez de Villavicencio.
» Muría de la Faz Oliva, vecina que fué de la calle de Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idem.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
» Francisco Pérez Alfonso, que residió eu Lam j>arilla 66,
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
*
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública del suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vizcocho3, carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para el Gabinete Histo-lógico é Histo-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el EXcmo. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, que pueda necesitar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las personas que deseen interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Diciembre, para celebrar sugunda subasta de los antedichos artículos, pudiendo enterarse de las condiciones que ss exigen, dirigiéndose á la Secretaría de esta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882.—El Secretarlo, José Monteresi.
Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer.
» Josefa Moya.
» Carmen Rivera.
1). José Miguel Torres, que residió en Sol 119.
» Antonio Gómez y López.
D» Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
T). Vicente Garc a.
Di Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel OReilly,
» Rafael del Pino.
Da Isabel Ruiz de Apodaca.
D. Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta. de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Rangún Bustiimi.
Di Antonia CaJbell, que vivió Aguiar núm. 67. D. Nicolás'de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Fessel y comp.
[» Pedro de Eli chálele ó su apoderado D. Pedro Govin.
s Juan Bautista 6 D. Antonio Fonte.
Dá CaUvIina Gúréiga, que fué v ciña del Cerro D. Pedro Gntierrez y Somarriba.
» Juan Alvares Diaz ó su consorte doña Feli-ciaun. Alvarcz.
» Benito de la Calzad* y Par, vecino que fué de Sau Juan y Martínez.
D? Tomasa Fernandez de Cuartas, vecina que fué dea barrio del Cerro, calle de Santa Tejresa núm. 3.
» Angela Fu'icon, vecina que fué de Jaruco.
D. Seliestinii Fernandez Velasco y Montalvo, ó su consorte Da María de los Dolores Ramírez.
1474	» Tomás Hernández.
1488	» José Gouznlez de Lara (Ldo.), vecino que
fué de Merced 45.
1539	» Gavino Nieto; como apoderado de D. Lau-
reano Santa Cruz de Oviedo.
1540	» El mismo como apoderado de D? María y
D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
1541	» F1 mismo como apoderado de los mismos.
1535 Dn Francisca Prado de Blanco.
1556	» Lntgarda Perez, venina que fué de Estre-
lla 10.
1565 p. Marcelo Ruiz.	k
1673	» Bl«s Ruiseco.
1579	» Francisco Ruiz, que residió en el mercado
provisional del Campo de Marte.
592 D$ María Santa Cruz de Oviedo, viuda de ’ Campo.
1593	» Idem id.
1630 JA Narciso Casanova y Argilagos, que residió en Teniente-Rey 16.
1637	» Juan Carricaburo, que residió en el Vedado.
1653	» Celestino Fernandez, apoderado de Di Ma-
ría de Jesús Esquirol.
1660	» Rogelio Fuentes 6 D. José Gómez Real.
1674	Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
1709' D. José F. Perez, vecino que fué de Consola
cion del Sur.
17J3-	» Leandro Pefl», que residió en Riela 19, ó sus
herederos.
1765 D» Natalia de Zayss y Hernández.
17611 D. Santiago de Arellano.
1772 D“ Dolores Acosti.
1774 D. Antonio A costa.	•	-
1931	»	Miguel N. Teuma.
1937	»	Manuel Diaz Coto.
1994	»	Enrique Mira.
1995	»	Manuel Moreno.
2019	» Francisco García Trelles.
2023 D9 Dolores.Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
2032	»	Rosa Abreu.
2056	»	Carinen Riv.’S,
2094 D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
2135	» Luis Arredondo, en representación de los
menores hijos de D. Pedro del Castillo. 2202 Sebastian López.
2239 D? Clara Piloto.
2269 D. Estanislao Hernández.
2358	» José de la Campi lucían.
Sin 11Ó » Tomás Rodríguez Prieto.
Habana, Julio ?•) de 1882.—El Secretario, B’en venido Hernández.—Vto. B110.—El Presidente, Domili gue\
Administración Econòmica de la Provincia de Santa Clara.
TF.Udilli SWtiOiV
Orden de la Plaza del 24 de Noviembre de 1S82. servicio para el 25.
Jefe de d'a.—El Teniente Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios D. José Selles.
Visita de Hospital.... 'Bou. de E. y Ordenanzas.
Capitanía General.......) 3er. Batallón	de Volunta-
Parada.................. I ríos.
Hospital Militar....... . \
Castillo del Príncipe....)
Batería de la Reina. ..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazada, de Isabel TI.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. T< más Mansilla.
Imaginarla en idem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Regimiento de Ingenieros.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Descuento mercantil.
p. g P. sip. f. y c. p.3 P. 60 d[v. p.g P. 60 d[v. p. g P. ci V. p.g P. 60d[v.
~ P. 60 d[v.
P. cjv.
P. 4 las 2J.
3 á 6 meses
D.
D.
D.
D.
España................. 3} & 5}
Inglaterra............. 19 á 19f
_	,	/ 5 á 54
Francia...»............{	& 6
Alemania......... ..,-5...	2 á. 3 _ _
Estados-Unidos.........{ 94 t Irt* pj
Oro del cuño español... 90 á 90f p.g
í 8 y 10 p.g de loro y billetes.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 87 1 3S p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 9 & 8 p.g D.. »
Banco y Cooipafíla de Almacenes de Regla y del Comercio ...................... l'i 4 I7 P o D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina..........-...... 17 á 16 p.|
Banco Agrícola............ 21 á 26 p.S
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 3s & 39 p.g Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 34 & 33 p.g
Primera Compañía de Vapores de la Bahía...:....... 2 á 1 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados.............’•••	9 á 8 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 11 á 10 p.g D.
Compañía española de alum-
brado de Gas. -......... 36 á 35 p.g D.
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas............. 17 á 16 p.g D.
Compañía Española de ulum-brado de Gas de Matanzas... 26 á 25 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la 1 27 & 28 pesos oro por ac-
Habana.................../ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 19 4 18 p.g D.
Idem de Matanzas a Sabanilla....................... 19 4
Idem de C4rdenas y Júcaro.» 27 4 Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara...................... 9	4	10	p.g.P.	»
Idem de Sagua la Grande...	4	4	5	p.g P.	»
Id. de Caiburien 4 Sancii SpI-
ritus...................-	1 4 2 p.g D. »
ídem del Oeste............ 81 4 80 p.g II. »
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............1.	91 4 90 p.g D. BiB.
Idem Urbano..............   20	4	19	p. g D.	oro.
Ferro-curril del Cobre..... 78	4	7 7	pg I>.
Idem de Cuba............... 35	&	84	p.
Bonos del Tesoro.........   69	4	68	p,
Idem del Ayuntamiento..... 54 4 53	p.
18 p.g 28 p.g
D.
P.
MERCADO DE AZUCARES.
1
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Francisco Fernandez Coca. D. Rafael Antufta.
DE FRUTOS.
D. C4rlos Mí Jimenez. D. Juan O. Herrera.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell. D. Andró» Manteca.
Habana 24 de Noviembre Núñez.
de 1882.—El Síndico, M.
COARTA SEC€!OIS.
orxoufAB sail uodriok
Sección Administrât!
va.
-Negociado de Alcances.
• IX Luis Alvarcz Torres, Jefe Económico que lia sido en esta Provincia, se ie cita y llama por el presente, para que en el término de nueve (lias, ¡i contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se presente á ingresar en la Tesorería de la misma, la cantidad de 379 pesos 15 centavos de que aparece responsable; apercibiéndole, de que de así no hacerlo le parará el perjuicio' á que haya lugar.
Santa Clara 14 de Noviembre de 1882.— Aníbal Arríete.
Odlícta'ia de Rentas de Nueva Paz.
Embargada por esta Colecturía una caballo ría de tierra sembrada tres cuartas partes de ella do caña, á los herederos de D. Pedro Ilneda Mar-quina, en virtud del expediente seguido en cobró de ochocientos sesenta y cinco pesos veinte y eña tro centavos importe de pagarés vencidos y no su tisfechos, cuya caballería de tierra situada en el barrio “Jagna” do este término municipal; linda por el Este, con IX Evaristo Perez v D. Felipe García; por el Norte, con el camino real que conduce á “Los Palos;” y por el Oeste y Sur, con te rrenos de D. José Agustín Caiz idilla, lm sido ta sada juntamente con el fruto de que está sembrada, en la cantidad de dos mil pesos oro, y se lia seña lado para su remate el dia 12 del próximo mes de Diciembre á las 12 en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lagar con las formalidades de costum bre en el local de esta Colecturía; siendo de adver tii que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación. •
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á cc-nocimiento de ios que deseen tomar parte en ln licitación.
Nueva Paz 10 de Noviembre de 1882.—Ei Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia del expediento de aprenTu seguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en cobro de cuatro mil setecientos ochenta y cuatro yesos setenta y cinco centavos que adeuda á la Administración Económica de esta Provincia, por Derechos de Alcabala del ingenio “Armonía” que radica en esta juridiccion, ie hsn sido embargadas diez caballerías de tierra de la expresada finca, que lindan por el Norte con terrenos de la misma, por el Sur el ingenio “La Luisa,” por el Este con “La Teresa” v por el Oeste con e1 potrero “Gatica,” la3 cuales han sido tasadas en la cantidad de mil pesos oro cada una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 5 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace pú blico por este me lio para general conocimiento.
Gü nes 6 de Noviembre de 1882.—El Colee tor, Y. Ramos.
Ayundantía de Marina de Gibara.
El Ayudante de Marina del distrito de Gibara y e* pitan de su puerto.
Hago saber: Qur habiendo si io encontrada por el pal ron de la goleta «Manaela» José C. Atsñr>, en la bahía de este puerto, en la raaüma dol sie'e y en el sitio entro el muelle participar del puatto y el del Estado, nu ancla do hierro, como de veinte quinta-te» de peso, de cepo fijo, d> cbavotr, algo deteriora da, con arginer y un anillo eu la medianía de la caña y una braza de cadena, se anuncia al público por el término de treinta dios á contar derde lá fecho de esta publicación para qno Ia3 personas quo so crean con derecho á dicho hallazgo, se prosonten á reclamarlo dentro del | lazo fijado en »sta Ayudantía de Marina ú oirá dependencia marhima; y en las que proba la su legitimidad le sera entrega lo; adviniéndose que trascurrido el término fijad» para su rrcla-mac'OD, se procederá con urr<glo ú lo prevenid > en et arr. 208 de la Instrucción de 4 de Junio do 1873.
Gibara 10 de Ortubte de 1882.—Eduardo Romero.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete pesos treinta y siete centavos oro, é intereses de demora, que adeuda á la. Hacienda por derechoa dr Importación del año de 1853,_ le ha sido embargada media caballería de tierra de un ingenio de su propiedad titulado “Armoníi” qm radica en esta jurisdicción término municipal de Melena y tasada en la suma de cuatrocientos pesos eu oro; y debiendo tener efecto el remate di 'la expresada media caballería el <lia 5 de Diciem tire próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colectaría, se hace público poi este medio para general conocimiento.
GiPne8 6 de Noviembre de 1882.—El Coleo tor, V. Rimos.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 17 del rr.es próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, comovomprcndida en el artículo 7.°, inciso 59 de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 99 reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de las treinta dias indicados en la-preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.—Mignel Alfredo Lavastida, Yto. Bno. El Presidente, Iba-rreta.
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 de Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Cowley, se acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el art. 7.” inciso 5.° de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta so hace público por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el art. 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los indicados 30 di as.
Matanzas Octubre 10 de 1882.—Mignel A. fredo Lavastida.—Vt.° Bu.°—El Presidente, Iba-rreta.
Registro de la propiedad de Cien/argos.
D. José Gregorio Verdnguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por IX Francisco Morejon, á nombre de D. .Secundino Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno en el término municipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nombiey comprendiendo un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á cieuto treinta y siete hectá reas, ochenta y cuatro áreas y setenta centiáreos. Linda por el Este con finca de IX Leocadio de lu Cruz, vecino de 8anta Isabel de las Laja®, por el 8ur con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y	como dicha finen se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con ia inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias, si residiere eu la Isla y el de noventa, si fuera de ella V» careciese de representación, en 1A forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en ln Gaceta de ia Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre de 1882—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hugo saber: Que el dia veinte y cuatro de Octu-hre del corriente año me lian sido presentadas una so-licitud y relación suscritas por IX Joaquín Cacicedo y l ómente, socio gerente de la casa Je comercio establecida en esta plaza con la razón de Torrieute y Hermanos, solicitando ia inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda 'Jabacoa - comprendiendo mi total de sesenta y dos ca ballenas de tierra con tiento noventa y dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas pura la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desda i-l poblado de Jabacoa ú los Hoyos; por el Sur con el. camino quo conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Esto cou el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste cou terrenos dol Si\ Marqués de la Real Proclamación.
I como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que i algún comunero éi partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término de treinta (lias, si residiere en la Isla, y el do noventa sí fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiuta del Reglamento para la ejecución Ue la Ley hipoteca-i ia, I para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la preséute.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Ver-Jaguer y Iviernau.
ü. José G egorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gs-
Hago saber: Qus e! dia veinte y uno de Octubre leí corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apode-raijo de D. Ramón Granda y Fernandez, solicitando a inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: U11 paño de tierra denominado «Las Breñas» situado eu el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Anto-uio Diaz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D? Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase halla situada en ia mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurrí^ á usar de su derecho dentro del término de treinta diarj si residiere en la Isla, y el <je noventa si fuera de elJs, ó careciese de representación en la forma prevenida en a regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Ver-Jaguer y Kierr.an,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que el dia veinte yoeho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor-ticós, c mo apoderado de su Sr. padre D. Tomás Terry y Adan, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruce3 y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen-tiáreus de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» cou terrenos de D. Leandro Junco, de D. Tomás de Armas y de la sucesión de IX Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los camiuo3 que van de «Paez» á la «Bija» y á « Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión do D. Valentín Pedraza; por el liste con dicho camino do ia «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste cou las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del pob'ado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas so considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar, de su derecho dentro d. 1 término de treiuta dias, si residiere en la Isla y1 el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación on la forma prevenida en la regla quinta del art 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguet y Kiernau.
QUIETA NIXCTO.V.
¿MITOS.
El señor Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral, por ante iní lia dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial, se notifique 4 Don Cárlos Che-nard, haberse dtetadoen ln causa que se siguió por usur-paciou del estado civil del moreno Eustaquio Semanat, la'resolucton cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: — que debo declarar y declaro:—Primero:—que el hecho probado eu autos constituye el delito de plagio dei ni >-reno libra Eustaquio Semanat. Segundo:—que son autores del expresado delito por prueba indiciaría D. Josó Cosáis y I). Francisco Diaz Piedra. Tercero:—que contra diehoe sujetos no es posible dictarles ilucion alguna en (stn causa por constjr en ella que lian fallecido. Y en su virtud, que debo sobreseer y sobreseo libremente en la CODÜuuacioil de este procedimiento con las costas de oficio; reservándose al moreno Eustaquio Semanat rus derechos pura que si le conviene lo- ejercite en la vía y forma que proceda. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana Noviembre 8 de 1812.—Francisco de Castro,
A O 25
T
HBioro*.
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente dei distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivo» de la Garita oficial, cito, llamo y emplazo 4 Do fia Juana Ugarle de Acosta, natiual de esta, soltera, de diez y seis anos y vecina r,u¿ fuó de ln calle de Cienfuegos número veinte y sois, y 4 I). Faustino Morejon natural de As-f rías soltero, de cuarenta y cinco años de edad, del comercio y vecino que filó de Cienfuegos núm. nueve, rara qué con sus cédulas y pruebas comparezcan en esto Juzgndo, Amargura número -etentn, el día tremía del cornente mes 4 las doce de ia mañana, al acto verbal en el juicio de faifas que contri Morejon se sigue por lesiones á la Ugait*.—H .bana Noviembre 20 de 188.'.— Claudio Andró.—Por maliciado de 8. Bría.. Juan de la C Perez, Secretario.	E O 23
L'ou Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por rst- mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Seiafin Cabildos y I). Francisco Nodaree, para que en el término de nueve día» se presenten en ia cárcel pública de esta viII», 4 descargarse de la culpa que les resulta eu la causa seguida contra D. Santos Mederos y otros por falsificación de documentos: cierto» y segu ros ilc que si así lo hacen seles administrará recta y cumplida justicia, y llenóse los declara rá^rebeldes y contumaces 6 Ulcéreos onias penas de la Ley-. -Magua la Grande 15 de (ictuhre de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de tí. 81 í»., Avelino Belancourt. E O 23 L>. Antonio María Campos y Sánchez, Juez municipal V accidental de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y em-¡