
Don Miguel FrahelsoeVioml', Juez de primera instan ciu Interino da est*villa y su partido.
Por ente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fl 1>. Beriianliuo Hernández y Hernández, conocido poi Manuel, para que cu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po. rapto de la jó ven Dofia Eugenia Guerra; cierto y según que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta > cumplida justicia, y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite* que ocurran.-tía gua la Grande Noviembre 21 de 1882.-Migue' F ranchee Vit'udi.—Por su mandado, 1* O.—Avelino lietaiioourt. Don Emilio Varóla Peón, Juez de primera iustanci» del distrito del Moqaerrate, y Decano de los de este Capital.
Por e.-ta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo L lis (á) el Indio, cuyas generales s. ignoran v veciuoque ba sido de la loma de Aió.tegui. para (lite dentro de nueve días después del ü t.m<> anuo ció He presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ,igue por robo á una si fiorita e i la calle de las Lago nas esquina á Perseverancia, cierto y seguro que de u hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que cotí el'os si entiendan los demis trámites que ocurran. Habana \ Noviembre 21 do 1882.—Emilio Varela y Peón. - Po mandudo de tí. tíría., Manuel Bailón. E O 27 Don Emilio Varela Pean, Juez do primera instancia de) distrito del Mouserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis (á) El Indio; cujas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último ununeio se presente en la Cárcel púb.iea de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en 1» causa que se le sigue por hurto de tres chivas á D. Manuel Fernandez Cánido; cierto y seguro que de no ba eerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 21(13 1882.— Emilio Varela y Pean.—Por mandado de su Hría., Manuel Baños.	E O 27
Lalo. I). Guillermo Puento y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo a moieuo José de Cárdenas, natural do Bacuranao, de 1. misma vecindad, soltero, de diez, y ocho años, labrador,
6 hijo de Antonio Abad Romaguera y de Marcelina para que en el término de nueve días á contar desde la primera publica don, se presenta en la Escribauía de actuario, á exhibir la multa de trescientas veinte y cin co pesetas que le han sido impuestas por la Superior! dad, á consecuencia de la causa que por este Juzgado se le siguió por estafa de un tablero de dulce de la propie-da I de Don Josó Ganda; cierto y seguro de que si no 1< hiciere ast se lo declarará rebelde y contumaz 6 iucurs en las penas de la Ley y por bastante los estra tos de Juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites dti procedimiento.-Guanabacoa y Noviembre primero di mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.— Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Arucengol. Y para su publicación por la Gaceta oilcial, expido la presente.—Francisco W. Armengo).	E O 27
D. Héverino Prieto y Pereira, Juoz.de primera instan« del distrito de Belen.
Por este mi primei edicto, cito, llamo y emplazo D. Hilario Acosta y Cruz, hijo de D. José y Di Ursula natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, labrador de treinta y cuatro años de edad, para que en ei términc de nueve días se presente en la cárcel, á descargarse il¡ la culpa que ie resulta en la causa' que en este Juzgado se le stgue por estufa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia, y dt lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ólucur so en las penas do la Ley y por bastante los estrados de Juzgado para los ulteriores trámites del proeedimient" —Habana 28 de Octubre de 1882.-Severiuo Prieto.—l’o mandado de 8. Si ta., Eitgio Bonaehea. E O 27 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius tanda del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Anselmo García y García, natural de As tunas, soltero, de treinta años y encuadernador, para que dentro de nueve dias después de Ja publicación dt este edicto se presente en la Real cárcel de esta eitidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu conlra 61 se sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso con ti-ario será declarado rebelde y contumaz ó i ocurso e> las ponas de la Ley y por bastante los estrados del Exorna. Audiencia donde hoy se encuentra la causa pa ra los trámites ulteriores de la misma.—Habana 25 d< Octubre de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Poi mandado de S. Sría., Rafael ilel Pino. E O Don Severino Prieto Percir i, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Joaquín Bonifacio Fernandez y Feruaudtz, natura) de Asturias, soltero, cocinero, de veinte y un años dt edad, hijo de D. Ramón y de I)? Joaquina, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, silo calle de Zulueta núm. veinte, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por bulto; curto y seguro de que si así lo hiciere se le adminis trárá recta y cuiiip ida justicia, y de lo contrario se Ir declarará rebelde y contumaz é ¡ucurso en las penas il la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para lo ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 2 dt Noviembre de 1882.—Severino Pritto.—Por mandado de 8. Sría., Eligió Borrachea.	E O 27
D. Josó Godoy y García, Juez de primera lustaneia-de distrito de la Catedral.
Por el presente, se anuncia nuevamente al públió que á consecuencia de los autos int- stado de D. Rainoi Alonso y Real, se lia señalado las nueve de la niañau del dia seis del entrante mes de Diciemure en las puer tas de este Juzgado, Villegas iitiin. ciento nueve, pan ol remate de un coche de alquíltr número novecient-i» sesenta y siete, íres colleras, dos cogiues y varias pren das de ropa, tasado todo en la cantidad de ciento sesent ydres pesos cincuenta centavos ro, y cuyos electos se encuentran depositados en la venduta de Don Eligió dt la Puente; puniendo los que deseen hacer proposiciouts enterarse del pormenor do la tasación en la Secretaría del Juzgado. Que así lo be dispuesto en auto de est fecha en los referidos autos.—Habana Noviembre 22 di i882.—Jt só Godoy y García.—Francisco de Castro.
R O 27
Don Andrés Angulo y Bt-er, Juez Municipal 6 iii erin de primera instancia del distrito del Pilar.
Por oslo mi primor edicto, cito, llamo y emplazo pardo Anastasio Hernández, hijo de Bernardo y de Isa bal, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinti años, pura que se presente en la Real cárcel, á il scar garse de la culpa que le resulla en lo causa que le sigo por hurto; cierto de que si lo hiciere lo administrare .justicia, y de lió lo deilarm'ó rebelde y contum iz y po bastante los estrados del Juzgado.—Habana Nov'emhr 3 de 1882. —Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría. Alejandro Nuñez.	E O 28
Doii Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustanen propietario do este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo & D. Juan Fernandez Abascal, cuyas-demás generales se ignoran, para que dentro de nuev. días contados desde esta Fechu se presenten en la caree púb.iea de esta, á descargarse de la culpa que le result en la causa que se le sigue por hurto de una potranca D. Manuel Barrios; cierto y seguro de que si así lo hi viere se le oirá y administrará.ju.-licla, y de lo contrarii se le declarará rebelde y cerní uin iz y por bastante loi-es irados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notlli cationes que ocurran. —Guanajay Noviembre 8 de 1882. —Antonio Sietra y Gato.—Por mandado de Su Sría.— Manuel de J. Atocha.	E O 28
Don Andrés Angulo y Bser, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por tste mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Sosa Cantillo, natural do Gasiguas, casado, escribano y de cuarenta años de edad, y á Don Venancio . Cambia, natural de Asturias, casado y de cuarenta años de edad, para que se presenten en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le-sigo por falsedad ó infidelidad en la custodia de documentos; ciertos de que si lo hicieren les administrarf justicia, y de nó sufrirán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana rsoviembie 2 de 1883. -Andrés Angulo, Por en mandado, Alejandro Nuñez. E O 28
aUMAIEI.
D. Juan Valilós Pagó», Juez de primera instancia propietario del di.-trito del Cerro.
Por el presente bago notorio: que en el juicio ejecutivo que siguen los 8res. Castillo y Compañía contra e Exciuo. señor Marqués de Almendares, be dispuesto se saque á pública subasta el ingenio «Luisa,» situado ei la jurisdicción de Güines, el cual lia sido valorado en seiscientos sesenta mil un pesos ocho centavdsen oro habiéndose señalado para dicho rem ite el diez y seis d. Enero del año entrante, á las doce del dia en esteJuz gado, sito en la calle de Acosta número treinta y d s cuyo remate tiene por objeto satisfacer á los tíres. Casti lio y Comp.1, la cantidad de cuarenta y dos mil seiseien tos noventa y tres pesos cincuenta y tres centavos on y costas hasta tres mil pesos en que está grava lo y em burgado dicho ingenio; y de cuy >s más pormenores p > dráu instruirse en la Escribaníi del actuarlo, los qu-quieran tomar parteen dicha licitación, en la inteligen cia de que no se admitirá postura que no cubra losado; tercios de la tasación.—Dado en la ciudad de la Habam a veinte y cualto de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Juan Valdés Pagós.—Por mandado dt S. 8rta., Antonio Alvnrez Insuu.	R t¡3
convocatoria.
Don Andrés Angulo y Béer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
/A wusecueuda de Jos autos promovidos por D. Del-
liu Aguilera sobre embargo de bienes al Sr. D. Benigno Jeuer y del J nc >, be disput sto se convoque al referid Don Delfín Aguilera ó á su legitima representación en eres números consecutivos de la Gaceta oficial, para qm lentro del término de ocho diás comparezca eni e-tos lutos á evacuar la instrucción que se le ha conlerido poi tuto de dos de Octubre último, apercibido de que en su lefecto se aci eJerá á lo que tiene solicitado D. Guada-¡upe Juuco de Genei; decretándose, tan luego colín • rascurra el indicado plazo sin presentarse, la cancela-don del embargo que pesa sobre parte indeterminada leí ingenio «San Francisco,» de la Lima y que se d.-■retó á instancia del expresado Aguilera.—Habana .i Noviembre veinte y tres de mil ochocientos oib uta y los.—Andrés Augulo.—Por mandado de 8. Sría.. Ma seo G. Alvarez.	U 23
El Sr. Juez de primera instancia accidental de e-ti airtido judicial, ha dispuesto por ante mi, en causa formada contra el pardo Pedro Rodríguez, por h siones ai moreno Francisco Conejo, se convoque al de igual cías José Isabel, que residía en el ingenio Jiquiáho, término municipal de San Antonio Rio Blanco del Norte, par; que deutro de quinto dia, comparezoa en este Juzgado i un acto de justicia.—Y para su iuseiCion entres nú-ñeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la nrtsente —Jaruco Noviembre 20 de 1882 -BueiiaveiitiuaSancbez En el juicio verbal de faltas seguido eu este Juzgado
C O 28
El Sr. Ju3z, do primera instancia del distrito de la Catedral, por ame mí ha dispuesto, se convoque eu trei iúiu? ile la Gaceta odeial, á D.‘ Ainutasio Quijano, que iroceilente de la Península desembarcó en esté puerto el dia veinte y cinco de Oclubre último, á fiudequ •omparezcau eu este Juzgado, calle de Villegas númerc siento nueve, á evacuar un acto de just'cia cu eau-a eri minal.—Y para que.tenga efecto su publicación libro la oreseute eu la Habana á 20 de Noviembre de 1882. —Pus cual G. Hervás.	C O 28
El Sr. Juez do primera instancia interino del distrito de Guadalupe, lia dispuesto porgnt* mí, que por tre-uúmeros consecutivi s de la Gaceta oficial y término ib tercero dia se con voqua á I). Enrique Valilós, aprendiz! U zapatero que fuó de D. Itifael Rodríguez, y veclno| ;ue era en el mes de Octubre último del barrio del Hurón, para que eu iliá y hora hábil comparezca eu esti fuzgado, para un acto de justicia.—Y pura que tenga] fecto libro la presente.—Habana Noviembre 22 de 1832 tiufael del Pino.	C O 2i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mí ba dispuesto, que por tres números del la Gaceta oficial, se couvoque á D. Manuel González, á. da deque se presente en este Júzgalo, sito Zulueta número veinte, á evacuar uu neto de justicia en cousa iriminab—Habana 21 de Noviembre de 1882.—Franeis coOzegueia.	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por ante mí que por tres mineros consecutivos de la Gaceta oficial y término de 3 lia, se convoque á D. ’Dimaso FernandezyJFeriinudez Roque de Escobar, natural de Valladolid, que en catorci leí mes de Diciembre del año anterior expuso ser v. ciño le la calle de las Figuras, núm? sesenta y ocho, para qm n este Juzgado comparezca eu dia y hora hábil para un icio de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana á vinte y uno .le Noviembre de mii ochocientos ochenta y dos.—Rafael de’ Pino.	O O 28
Aconseouencía de la causa formada contra D. Antonio Hernández Sumay por hurto do un mulo de Don Leandro González, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque á I). Oelestim Allanes, vecino de Matanzas, y cuyas demás generaie-■e ignoran, á fin de que se presente en este Juzgad ) á ivacuar un acto de justicia.—Y para su publicación e n tres números consecutivos expido la presento.—Bejuoal Noviembre 15 de 1882.—Gaspar Varona.	O O 23
A consecuencia de la causa formada contra el pardr Francisco Sosa y Fernandez, por hurto de dinero al moreno Anselmo Sánchez y estafa al de igual clase rosé Chavez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan :ia, so convoque por medio de la Gaceta oficial á Don Evaristo Perez,á fia de que se presente e:i este Juzgad' i evacuar un acto de justicia.—Y para su camplirniehti ¡Lbro la presente.—Bejucal 2i de Noviembre de 1882.— Gasear Varona.	G O 28
EISr. Juezde primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Díaz Purgo, veciuo que fué de la Calzada del Cerro, á fin de que á las doce le dia hábil, comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto de Justicia en asunto criminal.—Habana 17 de Noviembre de 1882.—Francis-•o Ozeguera.	C O 28
El Sr. Juez municipal interino del distrito del Pra-io, en el juicio de faltas contra D. Laureano Navarro y lastro y D. Bernabé Gil, por riña, ba dispuesto que po'í tres números de la Gaceta oficial, se con voque á Nava rro, para que comparezca, á primera audiencia, en esti Juzgado, calle de Aguiar número treinta y ocho, á satisfacer la perte de costas que le coresponde abonar en dicbi juicio.—Habana y Noviembre 18 de 1832.—Misruol Val lor, Secretarlo.	C O 28
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto, que por tiea números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del moreno Santiago Ohurino Guzman, á fin de que comparezcan en e Juzgado Zulueta número veinte á evacuar un acto di justicia en causa criminal.—Y para su publicación lilao la presente.—Habana 22 de Noviembre de 1832.—José García Tejada-	G O 28
Don Andrés Augulo y Beer, Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente, que se iusertará por tres números-consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se nnun •ia al público el fallecimiento intestado .le D? Meive i Muñoz, natural de esta ciudad, de setenta y tres años iit ídad, hija de D. Beuigno y de DI Trinidad Z lyas, viu la de Don Mariano Henifique, cuyo fallecimiento tuvo lugar el dia trece de Marzo del año de mii ochociento.--etenta y uno, convocándose por este medio á los que si irean con derecho;á heredarla, á fin de que en el térmi uo de veinte dias se presenten eu este Juzgado, á deilu-;ir sus derechos según lo determinan los artículos tres lientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve il la Ley de Enjuiciamiento Givil.—Habana Noviembr. 18 de 1832 —Andrés Augulo.—Por maullado de 8. Sría. L lo. Ramón Poitocarrero.	G O 25
O. Eduardo Foutan y Marcó del Pont Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mi* de esta Gapital. Por el piesente edicto hago saber: q je á ootiSFCumi-iia de Superior carta-órden (lela Exorna. Alt liencia del l'errit irio, en los autos de la testamentaría concursada le Doña Rosa María del Rey, be dispuesto por auto ile luiuce del actual, se convoque por segunda vez y por aite medio á todos los interes idos en el expresado juicio para que nombren depositario de los bienes del mismo l quien reúna las condiciones necesarias para dicho cargo, habieudo fijado para el acto la hora de las doce de lu uañana del dia cuatro ile Diciembre próximo en la sala le audiencia del Juzgado, sito en la calle de las Animas núm. noventay uno; con el ape cibimiento de celebrar <e la junta cualquiera que sea el núm de los interesado." pie concurran al acto. Que así lo tengo mandudo. Y para su inserción eu tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta Gapital, libro el presente. —Habana Noviembre 22 de 1882. — Eduardo Fontan.- Por maulado de S. Hría., Antonio González. G O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto, que por tres números consecutivos le la Gaceta oficial, se convoque á D. Domingo Gainpi do, DI Angela Paz y I).' Rosaiio Guerra, vecinos que fueron de la calzada de Jesús del Monte número ochenta y ocho, para que se presenten eu este Juzgado, Obra-pia número cincuenta y ocho, para que evacúe un acti iejustieia.— Y para su publicación pongo la pre-ente --Haba' a Noviembre 15 de 1882.— Alejandro Nuñez.
Ha dispuest > el Sr. Juez de primera instancia di fesus María, que por tres números de la Gaceta oficia <e convoque al pardo Francisco Frutos, vecino que dij, ser del barrio del Pilar, á fin de que se presente eu e fuzgado, sito calle de las Animas número nóvenla y i no, á evacuar un acto dispuesto en 1a causa criminal iue se instruye por lesión que le fué inferida el veinte \ meve de Octubre último.—Habana 15 de N'oviembr’i de 1882.—Pedro Rodríguez Perez.	<j o 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, ba dispuesto, que por tres números consecutivos le la Gacet x oficial, se couvoque al patrono del raorein Lorenzo Oovarrubias, que fué muerto violentamente 1. uoche del des de Octubre pasado en la calle de Fernán-dinaesquinaá Cádiz, para que se presentí en esteJuz gado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que instruyo por el hecho citado.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana 15 de Noviembre de 1882.— Mate.) O. Alvarez.	G O 27
El'Sr. Juez de primera instancia del distrito de Prado, ba dispuesto que por tres números déla Gaceta »Acial se convoque al asiático Juliau¡Orv ondo, para qu 4 las doce de dia hábil, se presents eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu cama criminal.—Habana 3 de Novierabie de 1882.—.1. Q. Snzarte. G O 27 El Sr. Juez ile priuura iustaucia del distrito de Be len, por ante mí ba dispuesto, que por ties número auisecutivos de la Ga eta oficial, se convoque á Da Isa >el Fernandez de Bousofio, vecina que fué de la calle ib Dolores, número diez y siete, en Jesús del Monte, para iue comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zu ueta número veinte deutro de quinto día, 4 evacuar ui. reto de justicia eu asuuto criminal.—Y para su publica-•iou libio lo presente.—Habana 13 de Noviembre ~de 1882.—Matías Márquez.	C O 27
El Sr. Juez muuicii al é interino de primera instan-ña del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto^ que jor tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. fosé Caraballoy Cepero. vecino que fué de la calle d-los Mangos, números veinte y ocho, on Jesús del Monte para que se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto Iejustieia en causa criminal —Yparasu publicación extiendo el presente.—Habana y Noviembre 2 de 1SS2.-Ldo.jAutonio Ivern.	G O 27
El señor Juez de primera instancia del distrito de] Monserrate, por ante mí ba dispuesto que per este orden y en tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á as personas que conozcan bienes de la pertenencia ib D. Octavio Eohavarría Mariílo, á fin de que comparez-] can eu el Juzgado, sito Zulueta núm. veinte, á prestar declaración sobre dicho extrtmy, V jotra su publicación '
PARTE NO OFICIAL
HABANA 28 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.-—Dipu-ion de mes.—Sríis..	Rosa Cíisanovci de Ltuido y D.
ro la presenta.—Habana Noviembre 14 de 1832.—José Marta Espinosa.	G « > 25
En virtud de providencia del Señor Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad ÿ su jurisdicción, se convoca á uu morenoaneia no que se dice que como de si is fl siete de la tarde del lia veinte y dos de Abril último,, transitaba por frenb í la tranquera del ingenio «Sonora,» ubicado en el término de San Felipe, llevando al brazo dos ó tres caña! v que al pasar por dicha tranquera hubo de baldar con ios morenos Leon Spcas y Juan Oandeltp.—Bejucal 13 le Noviembre de 1382.—Angel Garballo. Ü O 25 Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del iistrito de Jesús María que por tres números de la Ga jeta oficial, se convoque á D. Eugenio Miguel Vázquez cecino que fué de la calle de Economía núm. cuatro,} i D. Antonio Martinez Rodriguez, y á D. José Fernan-iez, que lo fueron de ia del Aguila número ciento ciu-| menta y nueve, para que demro de quinto dia se presenten en este Juzgado a evacuar un acto de justicia.—
Habana 7 de Noviembre de 1882.— Manuel Andreu.
C o 25
Don José Godoy García. Juez de primera instancia propietario del distrito déla üatedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de a Gaceta oficial de la Habaií.i, se convoque á D. Auto-] lio Bobeya, para que. dentro del término de nueve dias ;otn padezca en est j Juzgado, para evacuar uu acto de justicia eu la causa número 548, formada contra D. Mar-I ti ti García Potes y otros por hurto de cédula expedida á favor de otra persona.—Y cumpliendo lo mandado fir-no ia presente en ia Habana á catorce de Noviembre le mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco do Castro.
G O 27
E! señor Juez de primera instancia del di.-trito de Balen, ba dÍ3pu°sto por ante mí que por tres número-consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Clemente remaniiez, vecino ejue dijo ser do la calle del Obispa núm. sesenta y tres, y á'D. Josó Gordo, que manifestó] serlo de la Aduana, para que deutro de terceio dia rom parezcan en este Juzgado á évacuai- un acto de justicií |e'i causa criminal.—Habana 9 de Noviembre de 1882.—
Matías Marquez.	"	*	G O 25
El señor Juez de primera instancia del distrito de|
Belen. por ante mí ba dispuesto que por tres mimer s-consecutivos de la G ace’a oficial, se convoque á Doñ Laura Gastil o, vecina de San Miguel ciento cinco, y ¡i D. Angelo, cuyo apellido se ignora, dueño de un puesto] ln aves, en el Mercado de Tacón, para que dentro di piiut > dia comparezcan eu eite Juzgado, sito en la cabe]
de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia— - -- o, -	.	, r ‘sil
eu asunto criminal.—Y parasu cumplimiento, libro biBpuedcn dejarse eu el despacho fie la imprenta tiei presente.—Habana Noviembre 9 de 1832.—Matías Mar-lQQijjp^jjy
faeton------
Mercedes Hamel de Hamel
junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.
_Diputación de mes:—AISr. Lio. I). Cárlos Navarretf
y Romay.
PARTE ECONOMICA.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
Do venta en el Despacho de esta Imprenta á $ '• |billetes el ejemplar.
SE SOLICITA
¡comprar una casa ctt uno do los puntos más ele |v:»dos de Jesús del Monte <jue además ue aliguua; oniodidades para una familia de sois á ocho per senas, tenga patios con árboles frutales: taiubici se admitiría una en uno do los puntos del Luyanó ó cerca de la calzada del Monte, si tiene las mis oniodidades. Las notas de los que deseen
DR. A. SANSORES,
PROFESOR MEDICO Y CIRUJANO.
Especialista en partos, enfermedades de se» ñoras y niños.—Cqnsultas y operaciones todosios 'lias excepto los Domingos, de once á una de la tarde, y á domicilio á todas libras.—Su casaSuarez número 29.
IfGVIPlM©
Diamo DE BOLSEO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
linas ci
Sv
ender alguna finca con las condiciones expresadas
;ucz.
C O 25
El señor D. Joíó Godoy y García, Juez ile piimerul instancia del distrito de la Catedral, ante mí ba dispues-j to á virtud de exhorto del Juzgado de Smta Clara, librado en las diligencias instruidas en averiguación <U| os berilos denuncia los por el L lo. I). Ricardo Garrí Gurófclo contra D. Antonio Conde, que por tres inune-| os ue la Gaceta oficial, se convoque al expresado Ooi Antonio Cenile, pjra que en el término de nueve diad i contar desde la última publicación comparezca eti esti Juzgado, sito on la calle de Villegas núm. ciento mievi i evacuar un acto de justicia dispuesto ea dieho i xhor I o. Y para su publicación, expido la presente.—liaba-] iia 14 de Noviembre de 1832.—Francisco de Castro.
G O 25
El Sr. Juez de prime)a instancia del distrito de tal Catedral, por ante mí lia dispuesto, que por tres mime ros de la Gaceta oficia’, 83 convoque á D. José Cabalar ¡ para que se presente eu iste Juzgado, calle de Villegasl mí mero 109, á prestar declaración en la causa criminali leguida contra D. Josó Díaz Peña, (á) Figurín, porasesi ñato de D. Silverio Lóp->z García.—Habana 18 de Noviembre de 1882.—Jesus Rodríguez.	G O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dell Monserrate, ba dispuesto por ante mí, que por tros nú- f ñeros de la Gaceta oficial, se convoque á dos nersonai-j lue conozcan á I). Felipe Crespo Chinimi), vicino quel se dice ser de Mariauao, para quo dentro de tercero dia,| comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de jus (icia.—Habana 15 de Noviembre de 1832,-Zacarías Ries-I mes	.	.	G O 25
El Sr. Juez ilo primera instancia del distrito dell Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por Ires mi l meros de ia Gaceta oficial, se couvoque á D. Juan Mar-I tinez Morera, para que dentro del término de tercera lia después del último anuncio, comparezca en este Juz-I gado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—| Habana 19 de Noviembre de 1882.—Zacarías Rresmes.
G O 25
El señor Juez de primera instancia del distato dt| la Catedral de esta ciudad, por ante mí ba ilispuesb pie por tres números de la Gaceta oficial, se convoqtul i los parientes más cercanos deD. Silverio López Gar-I ña, natural de Santander, soltero, de veiuti y cincol ifios, dependiente y vecino de la calle de la Bomba mi-| mero veinte y dos que fué, con el fin de que se presenten eu este Juzgado, sito eu la calle de Villegas númerol dento nuevo, á declarar acerca de si quieren m istruì-«« T oarte en la causa seguida contra D. José Diaz Péña (á)| Figurili por a-esiliato del referido López García—Habana 18 de Octubre de 1882.—Jesus Rxlriguez.
G O Í5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ihl Guadalupe en la causa que por ante mí orsa, por hurti I i D. Nicolás Cabrera y Mora, lia dispuesto, que por tre.-| mineros consecutivos de la Gaceta oficial, se c u voqui i los pardos Feliciano y Evaristo Valdés, conocido e I primero por «Chicho» para que dentro de quinto dial íespues del último anuncio, comparezca eu este J úzg;ulo[ uto calle de Inquisidor número treinta y cinco á ova-| uar un acto de justicia en la referí ia pausa.—Haba nal y Noviembre !5 de 1882.—Arturo Galletti. G O 25.1
El stñor I). José Godoy y García, Juez i’e primera! nstancia del distrito Ue la Catedral, unte mí lux dispues-l co en las diligencias formadas por virtud del falleci-i aliento de Don Ramón Alonso y Real, que por tres nú I ner03 de la Gaceta oficial, se convo |ue á D. José Pertzl Sstévez, que en ei año do setenta y cinco, era vecino del 'a calle de Maiqués González núm ocho, y últimaineii-| ;e lo era de '.a calle de San José número ciento veinte vf uiatro, para que en el término d i nueve días, á coniali lesile la última publicación comparezca en eMe Júzgalo, sito en la callo de Villegas número ciento nueve ál evacuar un acto do justicia dispuesto en las refendasi liligencias. Y para su publicación, expido la presente.| —Habana Noviembre 13 de 1882.—Francisco do Castro.
C O 25
El señor D. Andrés Angulo y Beer. Juez de prime ra instancia accidental del distrito del Pilar, por unti I mí ha dispuesto que por e-ite medióse convoque á Don| Patricio Posada, vecino que fué de Corrales núm. cienti -rece, puraque deutro ile quinto dia comparezca en esti |
; uzgado, á evacuar un aelo de ju-ticia en el incidenti formado para tratar del embargo de bienes á I). Tomás| Piieto y otros eil causa que se les siguió por juego pro (libido.—Habana Noviembre 9 de 1882.—Luis Mazon.
El señor D. José' Godoy y García, Juez de primera| nstancia del distiito de la Gatedrat de esta ciudad, pori mio mí ha dispuesto qua por tre3 números de la Gaeetnl oficial ile la Habana, se convoque á D. Protasio Lópevl y Perez, puraque dentro del término de quinto dia coni | jarèzca en este Juzgado para evacuar uu acto ile justi-■ia en la causa núm. quinientos sesenta y nueve forma-L la contra D. Francisco González Peiez por falsificación.I Y cumpliendo lo manda lo, firmo la presente en la Ha f >aiiudi 8 de Noviembre de 18S2.—Jesús Bodriguez,
G O 25
El señor D. José Godoy y García, Juez de primeral nstancia del distiito de la Catedral de esta ciudad, poif inte mí lia dispuesto que por tres números de la Gacet ’fidai do la Habana, se convoque á Don Josó Abad ti Valló', vecino de Compostela núm. ciento diez y oclió,| •ara que dentro del término dé quint i illa comp ire/.n- [ n este Juzgado para evacuar un aelo de justicia en lai '.ausa número quinientos noventa y ciuco formada pori hurté a! mismo Y cumpliendo lo man lado, firmo h,l presente en la Habana Noviembre 13 de 1882.-Francñs-|
0	de Castro.	(’ o
Ldo. I). Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal dell distrito de Ja Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por auto que he proveído 'con fecha veinte y seis yl su concordante de treinta, uel actual, be dispuesto quii >or medio de edictos se coevo pie á las personas que s. joiisidereu con derecho ft los bienes que constituyeron! el legado que dejó I) José Tomas Ventosa y S^ler. á D.'l Ellsabet Hurgan, para que se presenten eu este Juzgado] oor la Escribanía del actuario, á deducir el que les asis-, ta, deutro del término de'treiuta diu3 que empezará ni cursar desde la última fecha, en que tengan lugar lus| publicaciones: advertidos de que se han presentado oliando á la herencia eu concepto de sobrinos por doble| vínculo del menciona lo Ventosa y Soler, D.1 Teresa Q 0. J ua:i|Suerana Ventosa, D.1 Irene Llaueri v Ventos; [ y D. Cristóbal Ventosa y Vagiá.—Habana y Octubre 3l| le 1882.—Gonzalo Jorrin y Moliner___Jesus Rodríguez
G O 2-5
Ei Sr. Juez Municipal, propietario é interino del primera instancia, se ha servido disponer que por la Gal ceta oficial y con término de diez días, so convo pie áf D. Eusebio Barrioso y un tal D. Remigio, que se encou-rabu colocado en el tren (¡ue se dirige uo Santo Domili joí Mordazo, á lin de que se nre-ieiiteu en este Juzga- ] lo, á evacuar uu acto de justicia contra D. Francisco} Laguno Calvet, por hurto.—Yparasu publicación ex-l deudo la presente.—Sagua la Graude Noviembre 3di| 1882.—A velino Betaucourt.’	(! O 25
El señor Juez deprimerà Instancia del distrito de L Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por hurto! ti asiático Vicente Zayas, ba dispuesto que por tres uú I ñeros de la Gaceta oficial, só convoque á éste y á Do. I Manuel Menendez y Arango, para que dentro de quintil lia después del último anuncio comparezcan en est< f íuzgado, sito Inquisidor núm. treinta y cinco á evacuai ut atto de justicia eu la referida causa,—Habana 10 dt Noviembre de 1882.—Arturo Galletti.	G O 25
A consecuencia de causa que se instruye contra I).| Lúeas Godoy, por hurto deaniinales y f alsifleacion, bai iispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa [ pie por diez números consecutivos de la Gaceta oficial'! io cite de comparendo á D. José María Dolores; cavasi {enerales so ignoran para que se presente en este Juz-| {año á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lol mandado libro la presente.—San Antonio Noviembrtr
1	de 1882.—Por mandado de tí. tíría., Matías Glspert
C O 20
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO'
Numero único de venta á § 1 B[13 en la Re facción de la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los podidos del interior se remiten francos di |porto, enviando su importe adelantado.
So dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. ¡Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico V. Hernández.
I* Hernández
De venta en esta Imprenta á $1 oro el
ejemplar. .	. .
MANUAL DE BOLSILLO
ron	f D
.A_ntonio González Alora,
Contiene la reducción de las monedas le oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta ¿1 200, tablas de liquidación le tiempo de sueldos, jornales, alquileres, íte,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á mi peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
DEL
[Obispado de la Habana
TARA EL AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Tenienti Rey 23, Impronta del Gobierno. ÜGSrGh'onto estarán de venta los de lujo
MEMORIAS
DE LA
[SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL •
CIRCULO DE ABOGADOS DELA HABANA
tor
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Dominguez.
So suscribe en la Administración, Empedrad' .'Î9, Obispo 4G y en el Despacho de esta Imprenta
SE TENDE
úna maquina de vapor vertical de nueve tuerza, moderna y en buen estado, se dá necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tra taráu do su ajuste.
caballos d barata poi
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor |tantc obra se halla de venta en el Despacho d< esta Imprenta.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
¡participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, jpor breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela i su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
Dr. J. Saltos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA de toca.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
GONÇALO (L X>E MEI,LO.
PROFESOR DE FRaNCÉS, -
ña
trasladado su domicilio á la calle de Aguia) número G2, entre las de Tejadillo y Chacón.
LEGISLACION
DE
OÍSTRFCFIOST PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios'xigentc con lai modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre |rno, el Reglamento do la Universidad, del Instituto leí Profesorado público, el de Oposición de Caleteas y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Estable •ámientos de Enseñanza y se encuentra de venti len el Despacho de esta Imprenta.
HOJAS OIS HPADRONAliNTO
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gaceta de 14 de Noviembre del presente año.
Las hay hechas de venta en la Imprenta del Gobierno, Teniente-Rey 28.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881
De venta en esta Imnrenta.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Banco HispaNo-Coloniai,.
Anuncio.
El Consejo de Administración, cumpliendo con-o dispuesto en el .artículo 34 dé los estatutos, lia acor-lado ol dividendo de ciento doce pesetas cincuenta cGu-imos por cada acción, como complemento, de los beneficios líquidos del sexto afio social.
En su virtud, se satisfará á los señores accionistas el expresado c mplemento desdé el día Gjdé Noviembre í la presentación del cupón número 4 de las aceioucs, icompafiado de las facturas, que se facilitarán eu este Banco, Ancha, 3, principal.
Las acciones domiciliadas en Madrid, cobrarán en el Banco de Castilla, y las qué lo estén en Previa-cias en casa de los Comisionados de este Banco-
Se señala para el pago en Barcelona desde 6 al 19 le Noviombre, de nueve á once y media de la maña-, na Trascurrido este plazo so pagará los lunes de cada, 'emana Tí las Ir'ras indicadas.	' '
Lo que se anuncia para conocimiento,del publicó; Barcelona 3 do Noviembre do 18S2.—El Director Gerente, P. de Sotolongo.—Los Delegados en esta Lila, M. Calvo y C1.1, Oficios número 28.
Refinería i>e azúcar de Cárdenas. : I-?:,,;
No habiendo tenido efecto, por falta de número inficiente de acciones representadas, la .Tunta general >rd¡f*ar¡n convocada pura el dia de hoy, se citá.niie-vamente á los tíres. accionistas para la que sé celebrará el dia-I de Diciembre próximo á la una de la tarde en la casa calle de Ayllon número 1G, cualquiera,.q1 e sea el nú tuero dolos concurrentes, con arreglo á le' lispuesto cu el artículo t>.°' del Reglamento,
Cárdenas 21 de Noviembre de 1882.— El Secretario interino, P. Pereda.
ESPECTACULOS.
Tacón. — La Compañía dramática italiana que lia le actuar on este Teatro, tan pronto como terínine sa compromiso la Compañía francesa, consta de los siguientes artistas.
Adelaida Tessero, Lina Diligenti, Gisella Bonafmi, lldegonda Arrigoni, Adela Conti, Antonietta Padovani, Albereiua Pero, Giacinta Bellinetti, Adele Arrigoni,Enrica Maccaferrj, Domenica Bertini, Luisa Perrini.
Angelo Diligenti, Florido Bertini, Virgilio Taldii EneaZoli, Giusseppe Forneris, Ernesto Cubai ieri, Man-1 rioli Romano, Carlo Posaspina, Armando Arrigoni, Ettore Mezzanti, Pietro Boti, Arturo Brunetti, Arrigoni Gustavo.
El abono queda abierto en la Dirección del Gran Teatro do Tacón, de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 2 de la tarde, hasta el dia 30, reservándose el derecho i los últimos abonados hasta las tres de la tarde de dicho, lia; debiendo prèsentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos del abono, después de esta hora se expenderán al primero que las solicite; los abonados i esta Compañía conservarán sus derechos para lo suk cesivo.	1
Precios por abono:
Palcos principales de lo y 29 piso para 20 funciones con 80entradas, ..........................
Idem 39 con 80 entradas ......................
Trilles principales con 80 Ídem ..............
Butacas para 20 funciones con 20 ídem ........ ^5
Lunetas cabeceras para 20 funciones con 20 id. 95 Lunetas, centro para 20 idem con 20 idem—.-Sillones de tertulia para 20 ídem con 20 idem.
280
220
3SÛ
50
25
Teatro de 'Cervantes.— Compañía cómico-lírica dirigida por el distinguido artista D. Joaquín Ruiz.—Gran función para hoy mártes 28.-* A las 8, Se necesitan oficialas, bailo.—A las 9« primer acto de liobinson, baile.—A las 10, primer loto de Los cómicos déla legua, baile. *
Nota.—Signen los ensayos de la magnífica zarzuela, El destierro del amor.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA (jKNERib POR 8- M