
200
232
267
268 273 319 344 382 543
554
691
626
629
638
640
649
684
659
755
830 861 911 920 993 lu 53
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
1312
1318
1325
1323
1318
1351
1427
1440
1460
1465
1466
1474
.1488
1539
1540
1541
1555
1556
1565
1573
1579
1592
1593 1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1095
2019
2023
2032
2056
2094
2135
2202 2239 2260 2358 Sin n(
D.
)>
)>
))
D? Tomasa Diaz y Griega, como heredera de su hermano D. Juan.
Antonio Rodríguez Meneudez, vecino que fué de Consulado 91.
Cándido S. Pedro.
Víctor Leonard.
Juan Antonio Ulacia.
Da Luisa Leal y Leal,
D. F rancisco Pino.
» Manuel lluro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilla.
» Francisco G. Bauza, administrador judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino que fué de la calle de S. Joaquín núm. 42.
D? Maria Tomasa Nuñez de Villaviceucio.
» Maria de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Cienfuegos mira. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem Ídem.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 60.
D¡i Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer. » Josefa Moya.
» Carmen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119. n Antonio Gómez y López.
Da Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. do Maruri.
D. Vicente Garc'a.
D:! Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel 0‘Reilly,
» Rafael del Pino.
D¡* Isabel Ruiz de Apodaca.
I). Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Greta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustiriza.
D?' Antonia Calbell, que vivió Aguiar nüm. 67. D. Nicolás de Cárdenas y Berrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
» Redro de Elichalde ó su apoderado D. Pedro Covín.
» Juan Bautista ó D. AntonioFonte.
D? Catalina Gárciga, que fué v ciña del Cerro. D. Pedro Gutiérrez y Soinarriba.
» Juan álvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarez.
» Benito de la Calzada y Par, vecino que fué de San Juan y Martínez.
D9 Tom»si Fernandez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa núm. 3.
» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
D. Sebastian Fernandez Velasco y Montalvo, ó su consorte Da Maria de los Dolores Ramírez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo,)> vecino que fué de Merced 45.
» Gaviuo Nieto, como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo. m El mismo oomo apoderado de D? María y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mismos,
Da Francisca Prado de Blanco.
¡i Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz,
» BLs Ruiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisional del Campo de Marte.
Da María Santa Cruz de Oviedo, viuda de Campo.
» Idem id.
D. Narciso Casanova y Argilagos, que residió en Teniente-Rey 16.
» Juan O irri' aburo, que residió en el Vedado. » Celestino Fernandez, apoderado de D? Maria de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó D. José Gómez Real.
Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino cjue fué de Consola? oion del Sur,
Leandro Peft i, que residió en Riela 19, ó sus herederos.
Da Natalia de Zayrs y Hernández.
D. Santiago de Arellun0,
D1} Dolores Acosta.
D. Antonio Acosta.
» Miguel N. Teuma.
» Manuel Diaz Coto.
a Enrique Mira. » Maniiet ¡noven
tiña citaría subasta de dicho servicio con el aumento de un quince por ciento sobre los precios-límites del pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de 22 de Junio último; y en su virtud la Junta Económica de este Asilo acordó un nuevo remate lijando el dia 14 de Octubre entrante á las nueve de su mañana en las Oficinas del Establecimiento para la celebración del acto.
Ferro 30 de Setiembre do 1S82.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Ca-ncl y liomaelle.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. José María Caro y Fernandez, Coman lante de Artillería da Marina de la escala de Reserva/ Fiscal de cjusus de e-tn Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de quince dias, cito, llamo y emplazo al individua de la primera Reserva de tnariueria folio 108, del irozo de Bormeo, Josó Berriochoa y Lnzago, para que te presento on esta Fiscalía á responder a los curvos que la resultan en causa que se instruye por prófugo de convocatoria.
H tbana Sitiembre 20 de 1882.—José Ma Caro.
D. Francisco Jirneno Tovar,Teniente del Escuadrón do A*fonso XII 79 do Tiradores y Fiscal del expresado cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-neia'cs del Ejército me conced n como Juez fiscal do la sumaría instruida contra el soldado del expresado Cuerpo, Vi ente Arcos Moranie, por ol delito de segunda deserción, por “ol presento tercero y íillirao edicto, cito, barco y emplazo al referido individuo para que en el término de diez días cornparezcu en la guardia de Provece on del cuartel de esta ciudad, á responder á los cargos que eu oich t causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía, y s rá juzgado por el Crasejo de Guerra competente sin más ilamarlo ni emplazare.
Y para que este edicto tenga ¡a d-tbida pubici-dad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la Provincia y Diario do esta localidad.
Cárdenas 20 de Setiembre de 1882.—Francisco Jirneno Tovai.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia deja Habana.
Hadándose vacantes la Subdelegaron de Marina de Jaruco y Alcaldía de mar del Rio San Juan, correspondientes al distrito do Matanzas, ha dis puesto el Exorno, ó Iltra o. Sr. Comandante General de este Apostadero, se publiquen nuevamente las citadas vacantes por el término de cuarenta y cinco día?; lo que se hace saber por esto medio, con el fin de que las personas que deseen obtenerla1, presenten sui instancias documentadas en e t* Comandancia, d rigidas á la expresa ¡a superior autoridad.
H .bina Setiemb-e 9 de 1882.—P. O.—El 2q Comandante, Agustín Delaville.
I aupé! Moreno i¡ Francisco García Trelles,
D4 Dolores'Pedroso y Pifleiro, vecina que fué de Suarez 111. ii Rosa Abreu.
» Carmen Rivas,
D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
ii Luis Arredondo, en representación de los menores hijos (le D. Pedro del Castillo. Sebastian López.
D? Cl-ira Piloto, ti. Estaniálio Hernández.
» José de la Cumpa Inclau. ii Tomás Rodríguez Prjetq.
Habana, Julio 24 de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domin-¡ye*.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión celebrada el dia 21 de Setiembre próximo pasado, decía-rar exenta de patronato a. la patrocinada Ana, que dijo hallarse á cargo de IX Francisco Comesaña, vecino de Moren, por no haber com parecido su patrono á con tes-ta'r la reclamación que le entabló sobro la falta desabono del extipendio prevenido; se hace público, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núrn. 32, dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio, á exponer sus derechos; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se le proveerá á la referida patrocinada de su correspondiente cédula de libie.
Habana Octubre 3 de 1883.—P. U. El Secretario, Autouio Francia de Alfaro.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
No habiendo tenido efec'o la snbasta enunciada ara el dia 1 i del corriente para la reparación parcial e las Obras del Asilo bajo el tipo de treinta y seis mil uatrocientos setenta y tres pesos veinte y ocho cen-nvos oro, por haber sido desechada la úunica proposi-ion presentada por no estar conforme al modelo, la Unta Econúm ca del Asilo ha acordado nueva licita-ion pava el d a 23 del presente roes a las nueve de su naíiaua.	...
El pliego de condiciones administrativc-econó-nico y adicional, se ha publicado en la Gaceta de 6 leí que cursa; y los antecedentes de referencia, so encentran de manifiesto en la Secretaría del Gobierno leneral y en las Oficinas de esta Casa.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Ferro 11 de Oc ubre de 1882.—El Vocal S ere-ario de la Junta Económica, Faustino Canel y liona elle.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Iascripcion Marítima.
El Excmoré Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuareuta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra’de suplente; á fin de que I03 pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que átnbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se auunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en <> del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de pstá Jslsl
Habana Octubre 6 de 1883.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
El Excmo. él'mo. Sr. Coman lante General del Apostadero, se ha servido diapo' er que por ol término do cuarenta y cinco dias, se anuncie por medio de los periódicos de esta Capi'al, la vacante de una plaza de práctico do número del puerto de la Isabela, provincia de £5agua la Grande, á fin de que los pilotos y prácticos do cesta qüó la prétén'dan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad do j^ariDa del ponto de su residepei», acompañando á ella cópia certificad^ de su nonbt “amiento, en el conpepto que 'dicha plaza se cubrirá por rigurosa aposición, par» lo cual se auunciará oportunamente el dia en que ésta ha de tener lugay, con arreglo á las instrucciones dictadas por eetaüomandanoiaGen«rá! eu cjnco de} actpa1, qua se publicaron en los perict-dior¿ de esta ciudad y fie ’as localidades respectivas qp lc§ pueitqs da esta Is'a.
Habana 25 de Setiembre da 1882,—E Jefa del Negooiado, Juan B. SoUoeo.
Orden de la Plaza del 13 de Octubre de 1SS2. servicio para el 14.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del len Batallón de Artillería Voluntarios D. Mariano de'la Torre.
Visita de Hospital...... Bou. de E. y Ordenanzas.
I Capitanía General.....} 1er. Batallón de Artilleua
i Parada................) Voluntarios.
1 Hospital Militar......) Regimiento de Ingenieros.
¡ Castillo del Príncipe.j °
I Batería de la Reina... Artillería de Ejército.
I Cárcel interior........ Bon. Cazads. de Isabel H.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. . El 39 ele la plaza D. Angel Maptinez.
Imaginaria eu Ídem.—El 1*7 de la misma Don Joaquin Sánchez.
El Corone! Sargento Mayor, Recaño.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
Sin efecto por falta de licitadores la tercera ibasta del suministro de “Utiles” á este Asilo du-mte el año económico de 1882-83, el Excmo. Sr. obernador General por acuerdo de 21 del coléate mes, so ha servido disponer se proceda á
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro “de la cantina del Castillo de la Cabana en la plaza de la Habana.
1? La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expeqdan, no excederán de los que tengan en ¡a Capital, los mismos artículos en calidad bondad.	_
2ij La cantina queda también obligada a establecer un pequeño Kestaurant, decentemente vestido y servido, con limpieza y esmero, para almuerzos, comí das y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y condimentados.
3? En el artículo de beber entran los refrescos y helados, qua deberán servirse desde el comienzo de la tarde en la época (le los calores; tanto los refrescos y helados qomo los almuerzos, comidas y cenas, podrán servirse en el Restaurant ó cu los pabellones de los Jc-fes y Oficiales y demás personas y familias que ocupan
aquellos.	.	.,
4a Los camareros que sirvan las comidas o refrescos’ en el Restaurant, estarán decentemente vestidos
y aseados.	.	,
5a En primero de cada mes queda obligada la cantina á presentar en la Mayoría de plaza, una rela-
cion de todos los arlfciiíos qfie expende, Coh sus precios al por mayor y menor, para evitar que puedan expenderse ror ningún vendedor ambulante en toda la jur s-•diccion del Castillo, á fin de qua no puedan ser lastimados siis intereses ni los del público. En la cantina y lugar más público de ella, se expondrá una tablilla, donde consten los artículos que en aquella se expendan con sus correspondientes precios, y la cual estará autorizada por el Mayor de esta Fortaleza.
6? La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las once de la noche basta la Diana, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que tenga empleadas en su servicio y sus familias.
79 Dentro de la cantina no se permitirá aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó nó por la l ey, pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés do la cantina.
El dueño de ía cantina cuando no sea respetado ó se infrinjan por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia inmediata del Principal, para que por esta Autoridad se restablezca inmediatamente aquel y sean detenidos los alborotadores.
89 No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravá-men los géneros que introduzca en la Fortaleza, para despacharlos en aquella, así como tampoco los muebles y efectos que le sean necesarios pava el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio, el dueño de la cantina, queda obligado meusualmente á satisia-cer en la Caja de esta Fortaleza, doce centenes en oró por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente eu el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la Mayoría de plaza, el primero de cada mes coa los datos oficiales del anterior,
99 La cantina será adjudicada en pública licitación que tendrá lugar el dia treinta y uno de Octubre actual y á la una de la tarde, en el Gobierno de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto, al mejor postor, el cual dejará en el acto depositados doscientos centenes eñ oro en la Caja de esta Fortaleza, como de fianza á responder á los compromisos que contrae y sin cuyo requisito, que deberá hacerse constar en el acta, no podrá cursarse el expediente á la aprobación de la Superioridad de la 1-la.
10.	De las faltas en que pueda incurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan en esto pliego, como por cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá de ello3 y examinará los' géneros; y fuera de aquellos casos en que tenga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, en la seguuda será multado en seis centenes en oro y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá e| depósito ó fianza que quedará á beneficio de la Oaja de la fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
11.	Tanto el dueño de la cautina como todas las personas que tenga á su servidumbre, quedan obligados á guardar dentro de la jurisdicción de este Castillo, todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la Fortaleza.'
13.	Los Cuerpos no responden de ninguna (leuda contraida por algún individuo con la cantina.
13; Las proposiciones de las personas que deseen tomar parte eu la subasta, se harán con arreglo al formulario que se expresa á continuación y en pliego cerrado que entregará cada interesado en la mesa de la Presidencia quince minutos antes de ¡ahora fijada para la subasta por el reloj de la Fortaleza. A los pliegos se les pondrá en el spbre y en el aoto de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su órden de entrega, y este numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento oportuno. Los interesados y en el acto de abrirse su pliego, exhibirán su cédula personal, de cuyo número y cla-e se tomará asiento por el Secretario en el respectivo pliego. Desde el momento eu que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no será admitido ningún pliego de proposiciones, i
14.	El arriendo de iq cantina será por tres aflo9, á menos que el dqefio incurra en la tercera falta designada en el artículo anoe. Si al terminar el tiempo de las tres añas el dueño hubiera cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción de ia Junta, podrá prorogarsele sucesivamente por un año, hasta cumplir otros tres, pero sometiéndose prèviamente á las variaciones que la.•unta estime convenientes hacer en todos ó en su parte de las condiciones establecidas en esto pliego. Está también en las atribuciones del arrenda--tario el traspaso á cualquier indivi luo, siempre que el que sub-arriejule. sé conforme con las condiciones y bases bajo las cuales e3tá subastada,
15.	El dueño de la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta, todas las obras ó reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del Comandante de la Fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en benefìcio del Castillo, excepto los efectos rooyibles.
16.	Modelq dq proposiciones que se cita en la base trece.
D, F, F.yF. vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tal, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las oondicioue3 del pliego de subasta publicado eu los periódicos oficiales de la Habana y exhibido ó de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno-del Castillo de la Cabaña para el arrien do de la cantina de dicho Castillo por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece cumplir solemne mente todas las oondiciones del pliego y pagar la cantidad de ........ ....meusuales por cada cien indivi-
duos que durante el expresado mes hayan pernoctado Ó se alojen diariamente en dicho Castillo con arreglo á la condición octava de dicho pliego de condiciones. Eu tal punto a tantos de tal mes y año. F, F. y F.
17.	Este pliego do oondiciones se publicará por espacio de diez dias consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña estará de manifiesto de nueve de la mañana á cuatro de la tarde en iguales dias para su completa publioidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta 1
Será de cuenta del adjudicatario el pago dé los derechos de publicación ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real órdeu de 5 de Junio de 1878.
Castillo de Ja Cabaña Octubro 3 de 1882—Es cópia,—El Capitan Secretario, Pedro Laás.
Hospital Militar dd Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado las doce do la mañana del dia veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sqjetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capitán General en 13 del corriente, se ha de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce de su mañaua á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, 618' colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas de cabezal de platilla, 2912 delantales do rusia, J75 manteles. 25z8 toballas de alemanisco y 2051 sacos
para ropas de entrados.	. .
Lo que se anuncia para general conocimiento, pu-diendo pasar las personas que deseen interesarse en la misma á la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Seúembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
O AJA			
CARTERA. Voncimtos. lias-	■	
ta o meses.... $	2138065, 55	•6514¿8 39
Ttl. de 3 á 6 id..	7417IS 92	
l'd á mas tiempo	4321476 10	
c V	7201259 67	551468 39
Documentos &		
cobrar cuenta aj ena			39003 ...
Otros créditos: Comisionados...	232591 31	
Sucursales	 Créditos venei-	342079 58	439538 18
dos		724796 31	2727762 50
Biltes. hipotecarios de 13S0... Empréstito de	4133900 ,		
2ó millones...	17530 99		
Hacienda Publica cuenta		anticipo ein
		
Propiedades			
Gastos de todas clases:		
I nstalacion	$	27667 81	5051 ...
Generales..		81033 06	3729 74
Debiendo prócederse el dia 20 del colrñnte 'á lá segunda licitación de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, ácimos, 1 >icio, ferretería, c rpint' rmy efecto-para las atenciones, uel Gabinete Histo-químico, que sean necesarios para el abastecimiento ‘L-J Hospital Militu- de esta Via za durante el mes de Noviembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á ) i-, personas que qtre-rau imeresirse én la misma, haberse fijado la borarle las 12 de la mañana del mencionad ) dia 20, para que acudan íí hacer sus proposiciones, ya verbal- s ó por escrito, ante la Junta EconCinio do esto lístabh'eim'eo-to, pudiendo verificarlo cu ia Secretaría de esta Junta en los dias ant riores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las misui: s y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viverer y arrobas y lilros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, d sde cuya hora en adelante lióse admitirán niás proposiciones que las ya presentadas y será, adjudicado ei suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación (pie de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso do que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de Jas suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á ia Dirección déla Gaceta oficial ei importo de ios anuncios que aquélla hubiere insertado en si: periódico respecto de dichas licita-cíoium, verificándolo del total de la eunt dadá que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los articules de la licitación y por todos los que tomaren parte en olla á prorateo de las cautidadei á que se calcule ascienda en el mes el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Bahúna 10 de Octubre de 18S2.—El Secretario, José Monteresi.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 7 de Octubre de 1882. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
590476 39
5450904 19 3167300 68
8780 74
$18230872 «0 $5664144S 36
PASIVO.
ORO. BILLETES
OAPTTAL.......................8000000 ...
Fondos de reserra................... 170817 65
Obligaciones ó la vista:
Otas, corrientes, $8085918 87 4874226 68	'
Depósitos sin interés......... 285365 91 G084S6 70
Divds atrasados 24505 ...	28304 45
Id. comento,.,. 39140 ............... $ 8434929 7S 5511017 ‘83
Bjllotes emitidos del linnco Español do la Habana:
Emisión propia........... 4038745 ...
Emisión de guerra........ 44862543 75 ........... 48901288 75
Otras obligaciones:
Corresponsales..	2671 77 33606 ...
Cuentas varias..	93393 58 4135t3 S5,
•	$■ 96065 35	482154 85
Saneamiento de créditos vencidos..... 8268 02 $ 1738854 95
Intereses por oo.brar............,...$ 1350278 92	........
Ganancias y pérdidas................. 470513 Ó8 8181 93
$18230872' 80 $56641443 36
Habana 7 de Octubro de 1882.—El Contador, J. B. Carvalho. VCÍ Bn'¡-—El Sub-Gobernador, E. Quijano.
Nominal.
Cotizaciones del Coleaio de Corredores.
CAMBIOS.
España...............
Inglaterra..........
Francia,....,........
Alemania.......... ..
Estados-Unidos......
Oro del cuño español. Descuento mercantil.
f 3 á 4 p.g t*. GO djv.
I 5 á 6 p. § P. clv.
l!lj á 20 p.% F. (40 d[V. í 5} á 6 p. g P. 60 d[V.
I 61 á p.3 P. (qv.
3{ á 4 p.g P. 60 d[ v. í 81 á 91 p.g P. 60 d[v, l 10 á 30j P-3 P. c[V.
901 S 91 p.g P. álas2p '
( 8 y 10 p.g de 3 á 6 meses i oro y billetes.
ACCIONES.
de
SS á 39 p.S F. oro.	
13 á 12 p.g D.	»
1S á 17 p.g D.	»
17 á 16 p.g D.	1)
28 á 27 p.g D.	))
37 á 33 p.g P.	»
30 á 29 p.g D.	»
13 á 12 p.g D.	)>
13 á 12 p.g D.	»
41 á 40 p.f D.	»
20 á 19 p.g D.	»
27 á 26 p.g D.	»
1 24 á 23 pesos oro por / clon.	
19 á 18 p.g D.	))
18 á 17 p.g D.	»
28 á 29 p.g P.	V,
13 á 14 p.g P.	»
5 á 6 p.g P.	»
9 á 8 p.g D.	»
81 á 50 p.g D.	1)
93 á 92 p.g D.	B)B,
22 ú, 21 p. a L>. oro.	
82 á 81 p.g i).	))
89 á 84 p.g D.	»
70 á 69 p.g 1). 4b á 47 p.g D.	))
	a
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. © oro, idem.
Azúcar masca bado, concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bance?.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Co; redor.
,	DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D, Joaquín Toscano.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. ('arbonell.
D. Andrét Manteen.
Habana 13 de Octubre de 1882.—El Síndico M Nú Hez.	• ‘
CUARTA SECCiOi».
OVXatNA» OBI. IBrTB&XOB.
Ayundant'ia de Marina de Gibara.
D. E i nardo Romero y Afoliado, Ayudante de Marina del Distrito de Gibara y Capitán de su Puerto.
Hago saber; que habiendo fallecido el tripulante del bergantín goleta «Teresa,» matrí u'a da la Habana, José R tquena Casquet, en la travesía del i uerto (le la Habana al de Gibara, en la madrugada lo veinte y cuatro do Agosto de tuil oolioc outos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las pren das de ropa que se expresau á continuación, inventario del finado José Roqueña Casquet. Camisas de color una, camisetas de abrigo tres, calzoncillos uno, interiores tres, calcetines dos pares, pantalones seis, chilenos uno, zipatos un par, manta una, coy une; se anuncia ni públioo para quo los heroderos que se consideren con derecho á dichas prendas, se presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado por conducto di las Comandancias de Harina do las Provincias, donde se hallen domici-l'ados los reclamantes, en ei plazo do treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, en el Boletín Oficial de ¡a Provincia, para que proba la su legitimidad y derecho, le sean remitidas al C-'ntro de reclamación, y entregadas á quien corresponda.
Gibara 4 de Setiembre de 1882.—Eduardo Romero.
Administración Económica de la Provincia de Pinar dd Iiio.
Negociado de Alcances ANUNCIO.
D. Ramón de Valonouela y D. Isidoro Rosales, Administrador ó Interventor que respectivamente fueron de la extinguida de Rentas de esta Oiuiad, en el mes do Octubre del año de 1866, S3 presentarán on esta Económica dentro de los treinta dias siguientes al de lá publicación de este anuncio, por sí ó por medio de personas que los representen á responder de lo i cargos que les resultan en el exámen ehrfuiitivo do fus cuentas do dicho mes.
Pinar del R:o 6 dr Octubre de 1882.—El Jefe Ecouómioo, Mo testo Mañas.
Banco Español de la isla
Cuba.....................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio .......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................
Banco Agrícola...,.........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa do Fomento y Navegación del Sur...........
Compañía de almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía española de alumbrado de Gas. ...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
N ueva Compañía de Gas de la
Habana.....,.............
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Jdem de Matanzas á Sabanilla.........................
Idem de Cárdenas y J ücaro.„
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara....................
ídem de Sagua la (fraude,..
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus................
ídem del Oeste.............
I dem de la Bahia de la Habana á Matanzas....:......-
Idem Urbano................
Ferro-carril del Cobre.....
Idem de Cuba.............
Bonos del Tesoro ..........
Idem del Ayuntamiento......
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riitíeux, bajo á regular. 14 á 14j rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior....................... 13 A 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete... & 16J rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T II.) ......1
Id. bueno á superior número >■ 8] á 9 rs. id.
10 á 11..................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14........... 10}	á	II	r».	id.
Id. bueno ni 15 á 10 id.... 11}	á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á. 1S... 1-4	á	13	rs.	id.
Id. llórete n? 19 á 20..... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas de guarapo.
De 9 á 9} rs. © oro, según envase, polarización y
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaria.
Habiéndose presentado en la Secr etaría de esta Junta la morena Magdalena conga, manifestando quo era patrocinada de la parda libre Susana Castillo, vecina de la Habana, pero quo habiendo fallecido ésta por los años de 1877 al 78, sin dejar sucesión alguna, se encuentra en la actualidad abara-lonada y privada de los beneficios que le concede a Ley; por lo cual el Eximo. Sr. Presidente se lia servido disponer se convoque á la persona que st¡ crea con derecho al patronato de ia i-eferida patrocinada para que en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación de la presente comparezca á deducir lo que á su derecho corresponda en la citada reclamación, apercibido de que de no verificarlo así en el término indicado se entregará á la patrocinada Magdalena su atestado de re* dencion.
Lo que por disposición de S, E. y para conocimiento de los interesados se hace público por medio de quince números consecutivos del Boletín Oficial do esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 29 de Setiembre de 1882.— Miguel Alfredo Laoaslida.—Vto. Bno.—El Presidente, Ibarreta.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
Secretaría.
Vacante la plaza de Módico titular Municipa',
dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta peios, la I. Corporación en sesión ordinaria de diez y ocho del actual acirió se saque á concurso por ol léi mino de treinta dias consecutivos contales desde el prím i'q de su pubbcaoion en la Gaceta de la Habana y JB dotin Oficial de la Provincia, á fin de que ios Ere«, facultativos que deseen optar á ella dirijan sus Fo'icitudes á la Presidencia de este Ayuntamiento en ol tiempo indícalo, on la inteligencia que será anexo á este destino ol de Saci'elario de la Junta de Sanilad; para cuyo desempeño se formalizará opor-tum meato un contrato entre 6l solicitante y esta Corporación.
Mayarí 29 deSet'embre de 1882.—E1 S eoretario Pedro Ramos.— Vio. Bao.—El Alcalde, Grau,
Pi gis tro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
llago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Caminó, como apoderado de su Sr. padre D. Ramón Bergara y Dambolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado on lo3 haciendas«Ciogo-Alonso»y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro cen.tiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur. con el camino que va del poblado do «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Oie-go-Alonso,» propiedades de D. Manuel, D. Petronino D. Francisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Migue Torcna; por el Este, cou el potrero «Los Dagaines,» d la sucesión de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste cou el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Cicgo-Alonso» y «Loma Alta,» le hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta (lias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Yópara “publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 29 de Setiembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.