

iÉËÉ*
Êomaasm}

,a^iMtf*á»^^-&,-r¿--. m'iitTiBr?JTU- - - -2.j£;Z'Z.A3Z.íía- -J*»?.^
.*«a«nl)A oí» JmJíHolMtlalatalii.
Il«;» «'•olitnifti I • is*s !■> Uf, : :: «iu.ij. ..pidl l,il;.4|,ví,,«| íí.j.,^ ..í¡ü; h ..Ûi-./: i -ínula»!# emiu.l-ioqo >yd obiU/r*»-.,# ¡>«,ba5i«I/¡il o¿
I !',,n“!^"!,!-	«tó>. MÉMíM{Mrfn^lB UIA <MW ]|tf «tanto r.mr- - asiawbncqBsrioa esnob
»... •,|.,.,.¡u ,•.■•■. „ fl.l.-.l-/;	I »«V l'.Aioqmi #Ädi ;>ainT Jfej '>b (lobmigiaanD
«n »•!& j ■roni'.-ÿM ,q«uj limó;; m*j¿ü /Mpt m mi Ac q«'Ü >, '»/^-kííü od <I»»Y# /«oí» ,'/. ,^Hif>a!aut¡{ V .■><¡(>■114: l’l) •» •'•	"'	-*»1» oilnai> »up
Oi^'; loíjyyo'iq
• 'igpl «i>. ; 1. ,i
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 155
Domingo 2 de Julio de 1832.— La Preciosísima Sangre de N. S. J. C. —Circular en La Merced.
PRIJIE8Í SKCCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
preinserta Real orden en el dia de lioy, se publica en la Gaceta oricial para general conocimiento. Habana 28 de Junio de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
■MIL i LA ISLA l!E CEBA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Nepciado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Alayo próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lá Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. 1). g.] conformándose con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública, lia teñid)) á bien desestimar la instancia presentada por 1). Francisc6 Carcarra, en solicitud de que sean declaradas de texto para los establecimientos de enseñanza de las Provincias de Ultramar sus dos olías tituladas “Contabilidad racional” y “Comercial Aritmética.”
Y acordado por S. E. caí 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oricial ipara general conocimiento.	!
Habana 27 de Junio de 1882.
M. Diazde la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 del actual al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la Promotoría fiscal del distrito de Cárdenas, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Enrique Calabaza, que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José María Solís y Valdés, Abogado de los Tribunales de la Nación.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en el dia de boy, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 28 de Junio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
SECCION Oa
Se solicita saber el domicilio de D.a María Concepción Olaya Hernández Lepinay, viuda del Teniente retirado D. Cirilo Arribas para comunicarle una resolución del Consejo Supremo do Guerra y Marina, referente á una instancia que tiene presentada pidiendo pagas do Tocas,
Habana 25 de Junio de 1882.—El Brigadier Jefe do E. M.—Luis Roig de Lluis.
D. Manuel Prieto lia solicitado del Gobierno Civil de la provincia, la inscripcioijde la marca de tabacos J titulada “Mi Destino,” situada en San Antonio de los j Baños.
Dirección General de Hacienda.
Secretarla.—Sub- Dirección.
_	.	. . i En el Registro de esta Dirección se encuentra de-
Lo que se hace publico c( virtud de la disposición ^en¡(]a una instancia suscrita en Cienfuegos por Don dictada por este Gobierno Gotera] en ¡p de Setiembre . jy.vnro Miranda y Colado, por falta del requisito de último haciendo extensivo el Eeglamento aprobado por exhibicion clc la cédula pera nal.
Keal urden de 31 de Marzo ulprao, a fin de que llegue a L0 que ge anunc¡a para conocimiento del intere-
la y del sado.
13.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias retirando del Arsenal los desechados en el plazo de tres dias, en el concepto que do no hacerlo, la administración procederá á venderlos por cuenta ele los interesados, reservándose
¡ el diez por ciento por razón de multa, más el im-I porte de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no so hace . dentro de los plazos convenidos, se impondrá poicada dia de demora una multa do dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquirirá á 1 cuenta y cargo del contratista; y trascurridos trein-I ta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración, ni la entrega por el interesado se dará por rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago do esto servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico j ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.	La fianza no se devolverá basta que el adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
Serán de cuenta fiel adjudicatario todós los gastos que ocasione este servicio, hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina. Abonará también ios de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de éste.
Arsenal de la Habana Junio 10 de 1882.— José María Martin.—Yt.°Bn.°, Crescenciano Sa-í’ion.—Es copia, Luis Pastor y Pandero.
Modelo de proposición.
N. 1401.—F.° 504.
de 15 minutos y solamente éntrelos autores de las mis-l ,n*>sJ haciendo la adjudicación en favor del que más Convocatoria.—D. Luis Santaló, D. José Ala- ventajas ofrezca, ría Valiño, D. José de A'zugaray, Interventores!	El primer plazo del importe del remate, cuso
que fueron de esta Isla, D. Joaquín Galvez, Ordo-! de Ilü Paí=a[ a[ contado, se abonará en el término do nador de Pagos de Guerra de esta Isla y D. Do- 0,C*I? dias s'f?,l‘°ntes al en que se apruebe el remate por mingo de Oloriz, Interventor militar interino que el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los
fue de esta Isla, sus apoderados ó herederos si bu- medUnte'’lXrm“ ^^‘ “	'**	“fl08 siSuiontes-’
hieren fallecido ------- '	■	• ’
dias de los años
ilizaeion de pagarés que suscriba el
na a recojelei Tribunal do
do, so presentaran en esta Contada- comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad os phegos de reparos deducidos por de los pagarés respectivos los solares y las obras quo ,c Cuentas del Reino á la de Ingresos en ellos se ejecuten en cumnlinñonto de lo nrevenido.
ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
_	_	_	.	7a Los gastos que se originen por este remate,
lio de 1868; en la inteligencia que de no presen- serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N...N... vecino de...calle de....mil»,....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia....y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para el remate
D. Ramón de Beruete, Tesorero general que fué	f"tidad de--letra) peses oro,
Tr,i«	..¿ i.....® i v?. 1 r*n obligándose a cumpln aprobado que sea, las eondicio-
y Pagos del Tesoro do la Habana, del mes de Ju-
tarse les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 6 de Junio de 1S82.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1430.—FóFo 511.
de esta Isla, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia liábii y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas,del Reino á la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Julio de 1869;
En la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
lies expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos que se originen.
Habana.;..... Fecha y firma.
Múm. 1431.—Fòlio 511.
D. Fernando de Sato y D. Félix de Vera, Adini-
Contaduría.—Clases pasivas.—Revista.
Primer semestre de 1882 4 83.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Ley de Presupuestes de 25 do Julio de 1855 yen la Real orden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivos se presenten en los meses de Enero y Julio de
Habana
Cantero.
27 de Junio de 1882.-P. S.-J. B.
conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el tóknino de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio' puedan entablar Jas réelamfciones que crean con de-,¡ reclio.
Habana 27 de Junio de 1882.
M. Dioz de la Quintana.
D. José Arango y Dial, ha solicitado del Go-1 bienio Civil de este piovincfa la inscripción déla' marca de tabacos titulada “La Hija do Cuba.”
Lo quo se hacepúblieojcn virtud do la Regla;
1 .'l art. 12 del Reglamento »probado por Real ór- del Apostadero en sesión de boy la adquisición por den de 31 de Marzo ultime) á fin de que llegue á concurso público de los efectos que se necesitan conocimiento de todos los abricautes de esta Isla para atenciones de este Arsenal, con arreglo al y del Extranjero, para qua en el término de 30 pliego de condiciones y relación valorada insertos ■ dias, á contar desde la primera publicación del á continuación, se hace presente por este medio presente anuncio, puedan cltablar las reclamado-, que el acto tendrá lugar á los diez dias de la punes quo crean con derecho.)
Habana 24 de Junio di 1882.
M. Diá\ de la Quintana.
según la cédula
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica
siguiente si
Sección de Pol tick—Personal.
Ignorándose el domicilióle D. Francisco Muñoz Hernandez se le suplica por este medio se presente en la Secretaría del Gobierno Renerai, Negociado de «Personal» á fin de enterarle è un asunto que le interesa.
Habana 27 de Junio 1881.
M. Dita de la Quintana.
blicacion del presente anuncio ó al j fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los; que deseen facilitar los expresados efectos.
Habana 23 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
D. N.. N. . vecino de.. personal que exhibe, domiciliado en la calle de...
I núm. ... enterado del anuncio publicado en la... .
I del dia.... y de las condiciones y requisitos que ' se exigen para la adquisición de los efectos que necesita la 'Marina, se compromete á tomar á su j cargo la entrega de dichos materiales, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, ! por el precio tipo de cada loto [si se ofreciese baja se añadirá] con la baja del tanto por ciento [en letra.]
Relación de los efectos que son necesarios para las atenciones de la Marina en el Arsenal de este Apostadero, los cuales lian de reunir las condiciones de buena calidad.
Pesos. Cts.
nistrador depositario accidental é Interventor por ór- cada a)de Ds oficinas donde radican sus pagos en den que fueron de la Administración de Matanzas, sus a?t0 , re^sta> y debiendo verificarse la primera reapoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presen \	“e‘ ano actual, lia dispuesto que este acto se ven-
tarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término1;}1'4u.e desde el dia lo de Julio hasta el 15 del misino, de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por lacieiH 0 a electo las siguiei ei Tribunal de t uentas del Reino á la del Tesoro de la ¡ [la.r sl! cometi(lo, evitando al Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de ¡a os luteresad°s.
Noviembre de 1869; en la inteligencia, que de no pre- j sentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Junio do 1882.—El Contador general, Beramendi.
s siguientes advertencias para lie-propio tiempo perjuicios
Cuatro juegos de centro para liras de
6 mpn........................
Un metro cuadrado de gutta percha
en plancha. .................
Una bolsa portátil de curaciones so-
Contnduría de acopios del Arsenal de la Habana —Condiciones bajo las cuales se adquirirán por concurso público los materiales que son necesarios pal-a las atenciones do la Marina en el Arsenal de este Apostadero.
1.a Los efectos que lian de adquirirse son Por el ATinisterio de Ultramar, bajo el núm. los que comprende la unida relación, los cuales, 9S8 y con fecha 23 do Malo próximo pasado ge constituyen un solo lote, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la:	2. Los precios que servirán de tipo, son los ,
Real orden siguiente:	|	(iuo exPrc*a la mi8ma rclif,0)V	, T
“Excmo. Sr.:—J Í1 Sr. Jinistro de Estado di- ¡	3- El concurso tendrá lugar ante la Junta
ce con fecha 16 dol actual, áiste de Ultramar lo si-1 Económica del Apostadero á los diez dias do pu-guiente: -Excmo. Sr.: -Enterado el Rey (q. D. g.), blicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, o dol expediente instruido coiimotivo del nombra— siguiente, si el en que espira el plazo fuere fes* | miento de Cónsul de Francil en Santiago de Cuba ¡ tivo.. Durante la primera hora podrán los licitado- ¡ á favor de Mr. Mancini; S. I. so ha dignado con- ¡ res pedir explicaciones precediéndose mmediata-cederlo el Regium Exequátur, bajo la condición | mente á recibir los pliegos que so irán numerando impuesta igualmente á todjs los Cónsules do las ¡ durante la inedia hora siguiente. Terminada la demás Naciones en las projincias de España en
gnn Reglamento.
Una bolsa de dentista..............
Una caja de fractura articulada de
Bondonx..................
Un peso do presión ó resorte que pue-
Total.
4	
1	50
23	
12	75
10	
198	75
250
Arsenal de la ITabana Jmiio 10 de 1882.— José Maria Martin.—Yt.° Bn.°, Cfescenciano Sa-rion.—1Es copia, Puis Pa&tor y Lauderò.
Ultramar, seguii Real òrda de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las preferípciones del Reglamento de 3 de Julio de 184s—De la propia Real órden comunicada por ci rearido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y.E. con inclusion del documento que se cita, parajos efectos que correspondan,”
Y acordado por S. E. del actual, de su órden se para general conocimiento
Habana Junio 28 de ;
inedia hora señalada para la recepción de los pliegos se procederá á la apertura de los mismos por
s| cumplimiento en 17 ¡idílica en la Gaceta
M. Diaide la Quintana. Obras pùbica
cas.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General D. Rufino Eterna, vecino de Regla el
el órden de numeración,
,.4.a Toda proposición que no se halle ajustada al modelo, contenga modificación en las condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
5.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, expresando por letra el tanto por ciento de baja que será común á todos ios artículos.
6.
ara
ser admitido al
concurso, deberá
presentarse documento que acredite haber depositado en la Caja de la Contaduría del Depósito del | Arsenal, el treinta por ciento del importe de dicho | loto cuya cantidad se impondrá en metálico ó en j billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo corriente del dia anterior á aquel en que se; constituya dicho depósito. Este depósito provisio-¡ nal, será devuelto á aquellos cuyas proposiciones
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Comisaría de G uerra.
D. Manuel Rico y González, Comisario de gucira y Jefe Instructor de expedientes administrativos de alcance y reintegro de esta plaza. Ignorándose el paradero del paisano D. Juan Lassevill, Ayudante de factor que fué en la factoría de provisiones de San Luis (Cuba,) llamo y cito por este primer edicto, al expresado Lassevill, para que en el preciso término de 30.días á contar desde su publicación se presente en esta Jefatura, sita calle de Teniente-Rey núm. 15.
Habana Junio 15 do 1882.—El Jefe Instructor, Rico.—Por su mandato.—El Secretario, José Valero.
Núm. 1408.—Folio 506.
D. Vicente Ibañezy Sarabia, Administrador que fué de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal ds Cuentas del Reino álas de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Junio de 1870, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que do no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador general, Peramendi.
Núm. 1400.—F.ü 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor que fué de la Habana, su apoderado ó herederos: si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Habana correspondiente al mes de Alayo de 1868; en la inteligencia que do no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 6 de Junio do 1882.—El Contador general, Beramendi.
NllUl .Mbl SECCION»
competente permiso para coiktrnir un ferro-carril se desechen, y los de los admitidos quedarán como
desde su almacén al muelle en la calle Playa del Súd núm. 3, se ha dispuesto hacer pública dicha petición, á fin do que si algún» se considera perjudicado de accederse á ella ©cifra á este Centro en el término improyogable de jo dias, exponiendo pnanto á su derecho viere coiácnirle; en la inteligencia que trascurridos sin Uxorio verificado, no readmitirá reclamación alguna y se procederá á ¡ biere que proceder lo que baya lugar en vista dolo que resulte del expediente,
-vi
garantía para el cumplimiento de obligaciones.
7.	a A cada proposición se acompañará también la cédula persona!.
8.	a La adjudicación sobará al autor déla proposición que proporcione mayores ventajas al Estado.
9.	a
Adniiuistracion Económica de la Ilabana.
Murallas.—482.— R. 7.—F.° 49.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta los solares 2, 3, 4, 7, 8 y 9 de la manzana 13 délos terrenos de las Murallas, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta y con arreglo á la última tasación hecha en 15 de Mayo d 1 presente año, por el Sr. Arquitecto del Estado que parte de la base de un 10 p. § de rebaja de los antiguos precios, re ha dispuesto qúe el acto de remate, tenga lugar en es'a Económica, ante la Junta de subastas el dia 26 de Julio próximo, á las 12 de su mañana.
Habana 26 de Junio de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
e~
Lo cjue se finco público en ja Gaceta para h peral conocimiento.
Habana Junio 28 do 1882.|
El Secretario dol Gobierno General, M. Diaz de\i¿ Quintana.
Orada y Justicia.—Asuntoi Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fcofia 5 dol actual al Excino. igr. Gobernador General, la Real órden siguiente: ^
“Excmo, Sr,:—S. AL el ReyVq. D. g.) se lia servido declarar cesqpte, con el fiaber que por clasificación le corresponda, á D. Enrique Calabaza, Promotor Fiscal del distrito de Cárdenas, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana,”
Y acordado por S. E. el cumpfimiento de la
Si por resultar proposiciones iguales fiu-í la licitación oral entre los i autores do ella se outenderá que renuncian al de-1 rocho de la puja los que abandonen el local sin ; esperar la adjudicación; la cual se verificará por el órden preferente de numeración délos referidos pliegos, en el caso de que todos los licitadores se nieguen á mejorar su oferta.
10. La entrega de todo el material quedará Hecha en el almacén de recepción, en el plazo de oefio dias á contar desde la fecha en que se comunique al interesado la adjudicación.
1L Los materiales y efectos serán de superior calidad, sirviendo de comparación para su recibo los de su clase que como modelo existen en el almacén ó se practicará con ellos las pruebas ó ensayos que so estimen convenientes.
12; La entregase verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción do efectos en el Arsenal, recibo y demás, incidencias del servicio.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 1408.—F.° 506,
Convocatoria.—D. Manuel López, Contador que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil en término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del | Reino á la de Rentas Públicas de dicha Adininis traciou correspondiente al mes de Junio de 1870 presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que! de no presentarse les parará el perjuicio que hayaj lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Núm. 1406.—F.° 506.
Convocatoria.— D. Juan Bautista García, Contador por orden que filé de la Administración Económica de Pinar del Rio, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en ! esta Contaduría en hora y dia hábil y término de ' quince dias á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro do dicha Administración correspondiente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia qúe de no presentárseles parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador General, Beramendi.
C3
a
a
N
G
a
13
o
iri
\ i
Valor del metro cuadrado.		Valor del solar.		Ex ter super
Pesos.	Cents	Pesos.	Cents. -	M ets.
24		18120		755
24		17880		745
2o		18375		735
241		17640		735
25		18125		725
31		35808		1158
Mi Its.
Pliegos de condiciones.
1? Las proposiciones se liarán en pliegos cerra dos y no se admitirá ninguna que no cúbrala tasación.
2^ El importe de la subasta y el depósito del 5 p. 3 para tomar parte eu ella se ingresará precisamente en oro.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en ios mismos ia carta de pago que acredite babor depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. g de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
4l> Constituida la Junta para ia subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta ia subasta, pero no procederá á ia apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, ia cuai se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitar á ios licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo nó se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado v rechazando ¡as defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la i preposición más ventajosa.
j 5? En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá I otra licitación por pujas á la llana, que no excederá
, 1‘- La revista es personal y será por lo tanto inútil toda «gestión que tienda á eludiría por medió do apoderados ó encargados, puesto que la ley obli-m á los interesados á presentarse personalmente.
2. En dicno acto, ademas de la fé do existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original quo concede el derecho á la jubilación cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla qúe la Ordenación general de Pagos tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante ia Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo ia cédula personal correspondiente al présente año.
3“ Las citadas fes de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á ouo corresponden los interesados, io cual consta en la refe-riela nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó sc bailen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4'.1 Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, parando la revista unte los señores Administradores Económicos ó Colectores si residen en pun-tos donde los haya, o de Jos señores Jueces locales en otro caso, así como auto los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
lili las certificaciones de los señores Jefes y oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro esta ó nó tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se'hará cons-t;u cu las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de ios individuos jirocedentes de la ciase do tropa.
(.aso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió, ó porque aún les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las Autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5a Ims que se hallen en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista se exprése la fecha del documento que concede el derecho pasivo y ia cantidad anual en que consiste (todo en letra y no guarismos) y la autoridad por quien so le haya expedido, pues de otro modo no se le admitirá como justificación bastante.
6]> Las fés de existencia y estado expedidas pollos señores Curas párrocos, lian do expresar el hombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede ia pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende ésta y las disposiciones en virtud de la que so disfruta, fechándolas desde lo de Julio cu adelante y lió antes, debiendo tener el Vto. Bno. de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número de la morada de os interesados.
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos de Ciases Pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirigido a esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habiten, el haber mensual ó anual que disfruten (en letra), según io marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de ia Oficina clasificadora ó Keal Despacho y por qué concepto, ia fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disftufan otro alguno d los fondos del Estado, provinciales ni municipales, Estos oficios deberán contener el'Vto. Bno. de la Autoridad local respectiva y sello de Ja oficina.
84 Los quo sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta do presentarse cu revista, acreditada con certificación facultativa, io manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de lientas ó Alcalde de barrio en su caso, por medio de oficio, on el que consignarán las señas do su domicilio para revistarles en él. Al efecto, deben obrar en su poder los mismos doi uinentos que habían de exhibir si ia imposibilidad no exisliera.
9Í Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando qué lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que ios menores' de edad no puedan presentarse cu revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fés do vida expedidas por los párrocos con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes do los Colegios cu que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse cu él más allá de los dias queral final se señalan y advierte por lo mismqrajue pasados éstos dará cuenta á la SupemiridntT'de los individuos no revistados, suspendiendoel pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación.
. Los dias y lloras señalados para dicha revista, son los ya mencionados anteriormente, de siete á diez (¡o ia mañana y de once á cinco de ia tarde.
Habana 2G de Junio de 1882,—El Contador, JosA Cañizares.