Registro de Id Propiedad de Cien/usgos.
Coi arreg'o á loque dispono el artículo 275 do' Reglamento puia ¡a ejecución de la Ley hipotecaria, (1 sie primero de S tiembre próximo, las horas «1« despacho quedan señaladas de diez do la mañana á cuatro de la tarde.	, „ TT
Cienfuegos Agosto 21 do 1882.—José G. Ver-daguer K ernan.
QUOTA NECCIO».
í, UTOS.
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Alaría contra los asiáticos Antonio Acón y Pedro Alam por lesiones mutuas, el señor J uez primer suplente, Lilo. Don Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva dicen asít-Considerandot que está jus lirtcado por confesión que los procesados en riña se lesionaron mutuamente; y que dichas lesiones fueron calmeadas de leves y sanaron á los seis y siete días de asistencia médica. Considerando: que la falta cometida es la < xpresada en el artículo seiscientos diez de! Código Penal Vigente, sin circunstancias »preciables en e.-t caso; y que la peua señalada es la de arresto menor.— Dijo S. Sría. que debía condenar y condenaba á los asiáticos Antonio Acón y Pedro Alam á diez dias de arresto cada uno, en el cuartel de Policía Muuicipil, y en lus costas de por mitad. Y que para la notificación á los mismos, en rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana 12 de Agosto de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario. b	A O 30
El señor Juez de primera instancia del distrito del ferro, lia dispuesto por aut- mí en la testamentaría de D. José Francisco Vaidés y nbintestato do Doña Josefa Valdós, se haga saoer á Don Santiago Valdós Canaleja cuyo domicilióse ignora la tasación de costas practicada en' los citados autos cuyo tenor es el siguiente:—Tasación de estos autos de fojas primera á esta—billetes—oro. Icio. Don Andrés Alarla Meireles, honorarios—ciento ochenta y seis Procurador Don Joaquín Betancourt, derechos,—cincuenta,—sirte. Al mismo, suplementos, —quince,—ciento noventa y seis. Escribano, D. Aliguel Orteg ,—cinco,—dos. Idem, I). Nicolás Ort ga,—cuarenta y ocho,—dos. Escribano D. ¡Ramón Portocarrero, — tris. Escribano D. José Alaría Gamboa,—uno,-siete. Escribano D. Luis Rodríguez,—veinte y cuatro. Escri batió D. Gregorio de la Alaza,-seis,—dos. Escribano D. Andrés Ala/.ou,-ocho,—dos. Kscribano Don Lui Blanco,—veinte y seis,—dos. Hacienda, diferencia de papel,—ciento cinco. Tasación,—nueve,—dos. Suma? pesos,—quince,—seiscientos sel en ta,—dos.-do Agosto de 1882.—José Nicolás de Ortega.
I
sn Pairo Gal vi Peralta natural de Soria, soltero, azo- ' tantes los estrados del Juzgado, para los trámites que plata con una cadenitay una sortija, se presenten en este Jadóí do trehlu y ocho ^'JSÍff edady v¿cioo que faé ocurran.-Bejucal Agosto 15 de lS8^-Aureliano Martin 3	numen, g
!íe la calle de la Salud número treinta vjo-,G»™.que Alonso.-Por su mandado. Angel Carballo. E O 30	¡	1882.-Antouio aW
en el término de treinta días contados desde esti iei na	!	-	»
e present.u eij este Juzgado, Animas número noventa r uno, á notificarse de la sentencia dictada en la causa íue se les sigue en unión de otros por juego prohibido;
-Habana : A O 29
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primes» in -tanda del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en la información de insolvencia promovida por Doña María de Jesús Estrada de Óagol, para deducir acción ejecutiva, en cobro de pesos contra Don Juan Domingo Stable al escr.to de promoción recayó el auto que así dice:—Cuba y Julio siete de mil ochocientos ochenta y uno.—So admite la información de insolvencia que se propone en lo priucipal del escrito de D? María de Jesús Estrada de, Sagol, fecha diez y seis de Alayo último, la cual se tramitará cou citación y audiencia do la parte contraria D. Juan Domingo Stable y el promotor fiscal del Juzgado; á quienes se confiere traslado por término de seis dias a cada uno.—Agüero-Orestes Ferro.—Y para que llegue á conocimiento del demandado Sr. Stable, cuyo paradero» se ignora, á los efectos del artículo doscientos treinta y uno y siguientes de la Ley do Enjuiciamiento Civil, libro ¿I presente que se insertará en el Boletín oficial de la Provinciu y Gaceta oficial déla Habana.—Santiago <ie Cutía Agosto 5 de 1882.—Pedro de Agüero.—Luis F. üiió-	A O 25
BSIOXOS.
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del «Ierro
i*ur cstp »“t primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José María Castellanos, de estatura mediana, color muy prieto; dentadura muy blanca; á fin de que dentro del término de nuevo dias se presente en este Juzgado, sito calle Acosta núm? treinta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de arreos al Dr. D. Ramón de Ay ala; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y admi nistrará justicia, y de lo contrario se le deelarará’rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado, cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Agosro 18 de 1882.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandado de S. Sría , Luis Blanco.	E O 29
Don J uan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Múreos Arrondo, natural déla Habana, como de veinte y un años da edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Jszgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ror hurto al de su clase Alejandro Larrinuga; cierto y seguro de que si así )o hace se lo administrara justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 23 de Agosto de 1882.—Juan Valiiés.Pagés.—Por mandado S. Sría., Luis Blauco.	E O 29
Don KaiuotiAIaría de Aráiztegui, Juez de primera ins" taucia del distrito de Guadalupe,
Por este mi si gando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de Ja culpa que le resulta por la causa que se le sigue en esto Juzgado por lesiones á D. Vicente Ruibal y Martiiuz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida jrs-ticia, y de lo contrario se le declinará íebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 19 do 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 29
jLion Rindió Varóla y Peón, Juez de primera instancia def distrito de Alonserrate,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fernandez Otarelo, hijo do Don losé y de Di Oármen, natural de Asturias, soltero, de Veime y cinco años de edad, cuballericero, para que dentro de nueve dias, se pri sente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que instruyo por hurto á D. Juan Bautista Larroche; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Tribunal, para que cou ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana 22 de Agosto de 18S2.—Varcla.—Por mandado de S. Sría., Zi-carías Bresmes.	35 o 29
D. Ramón Ataría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Comas y González, natural de esta ciudad, vecino de Regla, marinero y soltero, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que ie resulta en Ja causa criminal que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso eu las penas de la Ley y
y
Q110	ICC omub VU U ** ■''"  '•>” wr • ,	. ■
cierto-? y seguros iJg cjug hftcióodolo ii9Í sö lös oiiá y citl” ministrará justicia, y cu caro contrario serán declarados rebe'nies y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Habana Ago-to 15 de 1882.--Pablo Martiuez Sauz.—Jesus Rodríguez.
E O 30
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera iu-.tau-cia de esta villa y su partido.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Díaz, para que eu el término de nueve dias, se presente en )a cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que-le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le o;rá y administrará recta y cumplida justicia y de
10	contrario se le declarará' rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—baguala Grande Agosto
11	de 1882.—Aliguel Frailesco Viondi.—Por su mandado, Calixto AH Cusáis y Vaidés.	E O 39
Don Emilio Várela Peón, Juez de prime/a instancia
del distrito de Alonserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Diego Aleueudez Cuesta y López, natural de Pravia, soltero, tabaquero, hijo de D. Rufino y Doña Teresa y de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve (lias se presente preso en la fortaleza de la Oabaña, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue eu uuiou de otro se le sigue por homici-lio; seguro de que si lo h ice sa le oirá y aimimstrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz 6 iucursoeu las penas de la Ley y por ba tanto los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites. —Habaua 21 de Agosto de 1882.-Emilio Varela Peón.— Por mandado de S. Sría., José Alaría Espinosa.
E O 30
D. Emilio Varela y Peón,'Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaz > á D. Adolfo Oliva y Silva, natural de esta, soltero, carretonero y de veinte y seis años, para que deu-tro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por rapto de Di Narcisa Vaidés; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uó se le deelaiará rebelde y contumazé incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, p ira las notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto 22 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.	E O 30
Ldo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de la villa de San Antonio y su disir to.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo at moreno José Demetrio, criollo, natural de Al-puízar, soltero, de campo, como d * treinta años de edad v patrocinado de D011 Bernardo Vaidés, para que en el término de nueve dias á contar desde esta ftchu, se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo recaído eu ,a causa que se le sigue por hurto de un par de pantalones eu la tienda de ropa do D. Juan Fernandez; seguro ile que si así lo hiciere se le administrará recta justicia, y de lo contrario se le declarará eu rebeldía, parándole el mismo perjuicio «pie ni presente fuere.—San Amonio y Agosto 17 de 1882.—Ambrosio Valiente.—Matías Gis-pert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Anto-,uio fecha ut supra.—Matías Gispert. E O 30
D. José Solano y Granados, Juez municipal ó interino do primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Saturnino Alanresa, cuyas generalesse ignoran, para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel ne esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu este Juzgado, se le sigue por lesiones inferidas al de su clase José de la Aíerced Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas ele la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del pr oedimiento.-Habaua Agosto 12 de 1882.—José Solano y Granados.—Por mandado do S. Sría., Eligió Bouachea.	E O 30
Ldo. Don Claudio André y Gonzalez, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesus María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á los morenos Cirilo Ignacio Barrera Espinóla y Ciríaco Vaidés, naturales de esta, solteros, de veinte y ocho y treinta y siete años, costurero y zapatero y vecinos «jue fueron de la callo de los Sitios número cincuenta y nueve, para que OOll fcus cédulas cum pul vzcau eil este Juzgado, Amargura núm. setenta, el día treinta y uuo del corriente mes, á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra Barrera se sigue por lesiones á la Val-dés.—Habana Agosto 23 de 1882.—Claudio André.—Por mandudo de S- Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 30
Don Ramón Alarla de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Nogunirá y Fernandez, natural de Galicia, soltero, del comercio, de veinte y cinco años y vecino de virtudes número quince, para que dentre de nueve dias se presente en este juzgado, Inquisidor núm? treinta y cinco, á nombrar abogado y procurador que lo represente en la causa que se Je sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo bicieie se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará
rez Insua.	C O 31
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Salvador Villar, vecino que fué de la calzada del Aíonte número ciento veinte y .	... nueve, para que dentro de quinto dia comparezca en
D. Se vori no Prieto y Pereira, J uez de primera instancia este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su
del distrito do Balen.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Bosque y Cone3» coutra D. Emilio Celedonio de los Hero*, en cobro do pesos, como incidente al intestado de D. Tomás de '.los Heros; se ha señalado el d»a
cumplimiento, libro la presente.—Habana Agosto 25 de 1882.—Antonio Gonzalez.	C O 31
Don Manuel de J. Aroclia, Escribano público del Juzgado de primera instancia «le Gnanajay.—El Sr. Juez I do primera instancia por ante mí ha dispuesto, en la
veinte y siete del entrante mes de Setiembre, á las doce cau‘sa geguida en este ‘juzgado, por hurto de animales, de su mañana, en las puertas del Juzgado, sito en ja j ¿ juau Crespo, y abandono de una yegua, se convo-calie de Zulueta numero veinte, para el remate de la j que por tres numeras consecutivos «lela Gaceta oficial,
casa calle de Apodaca número cuarenta y seis, tasada1-■	- —*»------- — j-----«--	-----
en la suma de nueVe mil treinta y seis pesos ochenta y
tres centavos en oro. Lo que se anuncia ai público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana Agosto veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por su mandado, Eligió B maches.	R 31
Ldo. D. Mariano do Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D? Rosa Alarla del Rey, formado para tratar de las cuentas rendidas por la sucesión «le D. Juan Francisco Portocarrero de ia administración del ingenio «Manngúaquito,» he dispuesto por auto de veinte y tres d.el actual, se saque á pública subasta el potrero titulado «Eduardo Matamoros,» compuesto de diez caballerías de tierra, dos pozos de ag .a fértil y potable, y cinco cas is formadas á la rustica, ubicado eu el término municipal de San José ds la3 Lajas, eu terreno del ingenio demolido «Mana-guaquito.» eu el barrio Managuaco, distrito judicial de Jarueo, en la cantidad de diez, mil ciento treinta pesos eu oro, según tasación y avalúo «jue obra eu autos y se baila de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número seis, cuyo acto tendrá lugar á ias doce «le la mañana del «lia veinte y nueve del próximo mes de Setiembre, en la sala do audiencia del Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana Agosto-26 «le 1882.—Mariano de Quesada. —Por mandado de S. Sría., Autonio Gouzilez.
R O 31
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos incidentes al concurso de D? Rosa Alaría del Rey formado para tratar «leí remate dei potrero «ttaveiro,» he dispuesto por auto do veinte y cuatro del actual, se saque á pública subasta el expresado potrero «Ruveiro,» situado en la provincia de Pinar del Rio, jurisdicción de San Cristóbal, término municipal de Candelaria, cuartón de Puerto-Rico, tasado en quince mil trescientos cuatro pesos cincuenta y cinco centavos en oro y cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del Juzgado, el dia seis de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, Y con el fin de que les que se interesen ocurran á la Escribanía «leí actuario, Empedrado número seis, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habaua 25 de Agosto de 18S2.— Mariano de Quesada.—Por mandado de S, Sría., Autonio González. R O 31 Don Emilio Varela y Peen, Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate.
Por el presente se hace público: que en los ejecutivos seguidos por I). José Carral y Díaz contra D? Matía Luisa Aivarado, he dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias de la casa calle de fas Damas núm? nueve, de manipostería y tejas, compuesta de doscientos treinta metros doce centímetros cua-dradros de terreno, tasada en la cantidad de cuatro mil setecientos sesenta y uu pesos noventa y‘cinco cents, oro, y cuyo remate en el mejor postor tendrá lugar, el dia veinte y nueve del entrante mes de Setiembre, eu este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á las dooe de su mañana.—Habaua y Agosto veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela y peon.—por mandado de S. Sría., José Alaría Espinosa.
R 31
CONVOCATORIA.
do S. Sría., José García Tejada,
E O 39
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús Marta,
Por el presente y por tres núineios consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á las morenas Luisa Vaidés y Pilar Salazar y Aliianda, naturales ue esta, solteras, costureras, de diez y nueve y treinta años de edad y vecinas que fueron de ia calle de Oqiienilo sin número y Sitios número veinte y tres, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, el dia cinco del entrante mes «le Setiembre, á las doce de ia mañea, al acto verbal en el juicio de faltas que contra la Salazar, se sigue por lesiones á la Valdé.3.—Habana Agosto 26 de 1882,—Claudio André,—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 30
Don Juan Vaidés e'agés, Juez de primera instoncia propietario del distrito del Cerro.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco, Alanuel ó sea Alatías Penicbes Quintana, natuial de Canarias, de e tatura alta, delgado, barba cerrada, color trigueño y de oficio zapatero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de e3ta Ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le signe por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si asi lo hiere se le administrará justicia y ele nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámi tes que ocurran.—Habana 22 de Agosto de 1882.—Juan Vaidés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	E O 30
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de Oca y Madrazo, natural de Bahía-Honda, soltero, albañil, de veinte y sieteaños, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Agustin Solana; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y denósufrirá los pi rjuicios «jue hubiere lugar.—Habana 21 de Agosto de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlveda—Por su maudado, Eduardo Al. Aparicio.	E O 39
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera rns tanda en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Ciudad etc,
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Ten y Más, hijo de D. Pablo y Duña Teresa,
_______^ t nalural de San Cristóbal de Preiui ias, en Barcelona,
por bastante Jos estrados del Juzgado para los trámites ! soltero y de treinta y tres año« de edad, para que en el que ocurran.—Habana Agosto 12 de 1882.—Ramón Ma-1 término de nueve «Has se presento en la cárcel de esta ría do Aráiztegui.—Por su mandado, José García Te- ciudad, á descargarse de ta culpa que ie resulta en la jada.	E O 29	¡ causa que se le sigue por quebrantamiento de condena;
1). Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal dol ¡ cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-distriio Norte de esta ciudad 6 interino de primera ! nistrará justicia, y en caso c ntrario se le, declarará re-instancia de la misma y hu jurisdicción.	¡ belde y contumaz y le parará el perjuicio á que haya
Por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y lugar. Habana 28 de Agosloile 1882.—Ramón María da emplazo á D. Máximo Véliz y Vázquez, natural del Ata- ¡ Aráiztegui.—Por su mandado, José Esclápet. E O 20 riel, soltero, pescador, de veinte y nueve años de edad, | El sr. Juez de primera instancia propietario del hijo de D. Aliguel y «le D? Rosario á fin de que dentro distrito del LVrro, por ante mí ba dispuesto, que por tre« «leí término de nueve dias, se pr. sente en la c ircel de números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno esta Ciudad a responder á los cargos que le residían Luis Baez, para que á primera audiencia comparezca en en causa que instruyo contra él, por iesioues al pardo este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa Angel A ala; apercibido deque de 110 verificarlo lo criminal.—Habana Agosto 26 do 1882.—Antonio Alva-parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.! rez Insua.	E O 30
Matanzas 22 de Agosto de 1882. Titomeno Rodríguez. Don Juan de Meló y Moreno, Juez Municipal en pro-,, ^¿denco Rosado. _	E O 29	piedad y de primera i natalicia accidentar
U. 1 edio Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instan-	Por este mi s“gundo edicto, cito, llamo y emplazo á
01a accidenta! del distrito del Pilar de esta Ciudad. Don Ricardo Peraza, para que en el término de nueve r, V.1 . e "i1 Primer edicto cito, Hamo y emplazo á días se presente eu la cárcel pública de esta villa, á des-U. Feliciano Bópez bernanilez, hijo de Joséy de Pas- cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le cuala, natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte y signe por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere cinco «ños, para que se presente 011 el Juzgado, á uotili- se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y curse del fallo bupenor dictado en la c (Usa que se le si- do lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y liá-guto poi estala á D. Gregorio ^Moliufr, cierto de que si hiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y
demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Agosto ¡ 22 de 1882 —Juan de Meló.—-Por su mandatio, Calixto I María Casais y Vaidés.	F O 30
j Don Aureliano Alartin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se hace saber al público el fallecimiento intestado de D. Gerónimo Sanz y Montes, hijo de D. Joaquín y D? María Francisca, natural de esta ciudad, viudo, de cuarenta y cinco años de edad, que falleció en el Recreo, en catorce de Enero último, convocándose por este’medio á los que se crean con derecho á heredarlo, á fin de que en el término de treinta días se presenten en este Juzgado á deducirlo según lo determinan lo« artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana y Agosto ¡veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de Se-oúlveda.—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Aloreno.
C 30
Don Pfdro Muñoz do Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrilo del Pilar.
Por el preseute que se insertará por tres números consecutivos de ia Gaieta oficial, se couvoca al menor D. José Antonio Mazotra y Hurtado, para que en el término de diez dias contados desde el último anuncio se presente en este Juzgado, sito Haba' a número ochenta y cinco, á nombrar curador adbona que lo represente, apercibido de que si 110 lo verifica se le nombrará de oficio. Así lo tengo dispuesto en el incidente á los autos ejecutivos seguidos por la viuda y herederos de D Alonso Alvarez de la Campa contra los herederos de Di Jo«é Mazorra y D? Clara Cairo, formado para tratar de dicho nombramiento ele curador.—Habaua veinte y ocho do Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de S, Sría., Audrés S. Moreno.	C 30
Lio. Don Gonzalo Joryin y AJoJiner, Juez municipal, segundo suplente del distrito de lisien.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Casimiro Alartinez y Martínez, natural de Santander, soltero, de diez y nueve aflea y á D. Faustino Leíta y López, natural de Galicia, soltero, do treinta y ocho años y cuyos domicilios se ignoran, para que el dia veinte y uuo del entrante mes de
nlcipal, sito Damas número cincuenta y ocho, ai acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones que se infirieron, apercibidos que de nó comparecer se celebrará el juicio en su rebeldía.—Habana Agosto 21 de 1882. —Jorrin.—Por maudado de S, Sría., Pedro de IJrrutia, Secretario.	C O 3 i
El señor D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque al asiático Juan Gómez, vecino que fué de Figuras número cuarenta y ocho, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzga-
do, sito Habana número ochenta y cinco, con objeto°de ñut! le fueron inferidas por el guardia noctúrno número evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye ! ochenta y um).—Habana Ago«toJ9 de 1882.-Jorrin.—Por
por robo y lesiones al mismo. Y cumpliendo lo ma'11-(Jado, libro la presente.—Habana y Agosto 26 de 1882 — Andrés S. Moreno.	C O 31
El Sr Juez del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Alanuel Pedre, natural de Galicia, soltero, carpintero y de cincuenta años; para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia cu iacausaque instruye por robo al mismo.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Agosto 23 de 1882.—Alejandro Nuñez.	O O 31
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito en la causa criminal seguidas contra D. Victoriano Suarez y de la Puerta y D. Ricardo José Escob o y Vega, por extracción de dos tachos y vários horcones del ingenio San Rafael, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se notifique al expresado Suarez y de ia Puerta, que la Real Sala de lo criminal de ia Exorna. Audiencia por su auto superior de veinte y ocho de Junio de este au i, se iu servido absolverlo por falta de prueba bastante de su participación en el hecho indicado declarando las ostas de oficio.—Y para su publicación libro la presente.— Guanajay 25 de Agosto «1o 1882.—Manuel de J. A roch 1.	C O 3t
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Alolincr, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Beien.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se convoque á D011 Renigno Bardell, y á D.1 Antonia Friaga Fernandez, cuyas generales y domicilios se ignoran, para que el dia veinte y uno del entrante mes de Setiembre próximo comparezcan en este Juzgado municipal sito Damas número cincuenta y
mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario,
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Aíouserrut". por aute mí h 1 dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficia!, se convoque á dos personas del conocimiento dei moreno Hermenegildo Brindis Perez.—Habana Agosto 24 de 1832.—Jc-é Alaría Espinosa. C O 29 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral D. Pablo Alartinez Sanz, ba dispuesto por ante mí, en la causa criminal seguida á D. Blas Pon y Oliva ó sea D. Santiago Ferrer y Punti. por falsedad de cé dula de vecindad, expedida á favor de D. Blas Solórza-no que por tres números déla Gacetaoficial.se convoque á D. Salvador Genet, del comercio y dueño de un almaceu de víveres mm :diato al muelle de Caballería, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, so presente en este Juzgado, á evacuar un acto dispuesto en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana á veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos oobenta y dos.—Pascual G. Hervá3.	C O 29
El señor D. Pablo Alartinez Sanz, Juez de primera instancia propiel ario del dist-ito de la Catedral, en las diligencias formadas pura el cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra Don Luis Alvarez por lesiones á D. Alberto Fuentes, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Fuentes, natural de Pontevedra, casado, «ie cincuenta y siete años y guadañero, para un acto de justicia en dicha causa.—Habana Agosto 21 de 1882.—Francisco de Castro. C O 29 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del
lo hiciere le administraré justicia, y u0 nó sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto 16 de 1882. -Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su inundado Alateo G. Avarez.	g o' 31
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral da esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D”
Ramona Acosta y Fornelie, natural de Méjico, dé treinta y nueve años de edad, casada y vecina 4U0 fuá «le la
calle de lejadilio número doce, á D. Juan Plá y Corté, pa que lo resulta en la causa que se instruye por hurto nannai de Gerona, de cincuenta y tres años, cocinero, de dinero á D. Eduardo Francés, cierto y seguro de que VrtClno tli6 d® esta. Capital, eu ia si así 10 hace se le oirá y administrará justicia y de1 lo #al.e ue la Habana número doscientos veinte y oiueo, y contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-
Por esto mi segundo edicto,.cito, llamo y emplazo á D. José Vaidés, desertor |del Protectorado de Isla de Pinos, para que dentro del término de nueve «lias se presóme en la cárcel de esta .Ciudad, á descargarse de la eul-
oelio, al acto vsrbal de faltas dispuesto por lesiones infe- distrito del Ceno, p ir ante mí lia dispuesto se convoque ridas á la segunda por el primero; apercibidos que de nó ! P°r *a Gaceta oficial, á Don Bernardo López, empleado comparecer se col« brar i el acto en su rebeldía.—Habana fiue se dijo ser de telégrafos en esta Capital; á fin de que 19 de 1S82.—Jorrin.—Por maudado de S. Sría.,—Pedro dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito de Urrutia.	C O 30	| eu ^a ca|le de Acosta número treinta y dos, á fin de que
El señor D. Pedro Muñoz de Sepúlve la, Juez de evaCLie aot;> de justicia en causa criminal.—Habana primera instancia accidental del distrito del Pilar, por Agosto 23^de 1882.—Luis Blanco.	C O 29
ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta ^	señor Juez de primera instancia del distrito del
oficial, se convoque á las personas que el dia quince del j Monserrate, por ante mí ba dispuesto que en tres núme-corriente, como a las seis de la tarde presenciaron cuan- j ros { e. l^Graceta oficial, pe convoque á dos personas del do tres pardos desconocidos robaron ó hirieron á dos j conocí miento «l^eü. Cayetano^ Ramos Calvo.—Habana asiáticos eu la calle de Campanario entre Cármen y Fi guias, para «jue dentro del término de cjuinto diase
presente en este Juzgado, sito Habana número ochenta y cinco, cou objeto de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana 17 de Agosto de 1882.—Andrés S. Moreno. C O 31 El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tres
Agosto 21 de 1882.—J03Ó M? Espinosa. C O 29 El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por este órden y por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á dos cabezadas y un collar con campanillas para ínulas, para que dentro del segundo día comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia á las ocho de su
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de sefloras de la Araternidad —n-tacion de mes.-Sras. D? Teresa Quijano de MniuPn* D? Josefa Martinez de Sauvedra.	hua y
á ios que se consideren con derecho á la referida yegua «le color baya, careta, tres patas blancas, tusada, con el rabo cortado y sin hierrro.—Guanajay 23 de Agosto de 1882.—Alanuel de J. Aroclia:	C O 30
El Sr. D. Fruncís o Noval y Alurti, Juez de primera instancia del partido judicial de Jarueo, lia dispucst ■ pór ante mí, en causa formada contra el moreno Ignacio Avales, por hurto de un caballo de D. Auiefio Fernandez, que por tres número« de la Gaceta oficial se convoque, á Don Ramón Sorilo, vecino de Matanzas, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á un acto personal de justicia.—Y para su inserción eu ia Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente.—Jarueo 25 de Agosto do 1882.—Por Sánchez, Rafael Aguinr.	O O 30
El señor Juez de primera instancia propietario «leí distrito del Cerro, por aute mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á tres individuos que conozcan á los asiáticos José Luna y Juan Perez y sepan que posean bienes de fortuna, á fin de que comparezcan eu esti Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 26 de 1882.— Antonio Alvarez Insua.	O O 80
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia propietario ue esta villa, etc.
Por el presente segundo edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. José Zugasti, vecino que fué de Cabañas, para que comparezcan á deducirlo á este Juzgado en el término de veinte dias.— Dado en Guanajay á 21 de Agosto de 1832.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Alanuel d« J. Aro-cha.	E O 30
El señor D. Pablo Alartinez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciuda I, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, Be convoque á D. Alanuel Landei-ra, maestro sastre que se dice estuvo establecido eu la calle de la Estrella, para que dentro del térmico de nueve «lias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, eu la causa número doscientos noventa y nusve firmada contra Don Amadeo Lera y ot:o por hurto de géneros. Y cumplimieudo lo mandado, firmo la presente en la Hubana á 26 do Agosto de 1882,-Pablo Martínez Sanz.—Francisco da Castro.	C O 30
El señor Ju«z de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por ante mi que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D? María García y D? Adela, cuyo apellido se ignora, vecinas «jue aparecen de la calle del Rayo e quina á la del Indio.—Habana 23 de Agosto de 1882.—José María Espinosa.
C O 30
El señor Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, ba dispuesto por ante mí que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio López Alaranto, vecino que fué de la calle de Revillagigedo número sesenta, para un acto de justicia.—Habana 20 de Agosto de 188'.—José AI? Espinosa. C O 30 E¡ Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa, por iesioues á D. Luis Francisco Infante, vecino que dijo ser de la calle de la Alaloja número cientq cincuenta y dos, ha dispuesto, que poi tres números consecutivos (lo la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que dentro de quinto (¡iadespués del último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto Je justicia en causa criminal.— Y para su publicación expido la preseute e 1 la Habana á 19 de Agosto de 1882.—Arturo Galletti. C O 29 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alón ei ate, por ante mí ba dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Alarla Oluno, para un acto de justioia 0:1 causa criminal.— Habana Agosto 24 de 1882.—José Alaria Espinosa.
C O 29
El Sr. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren cou derecho á seis pollones de guanajos y.tres pollos que fueron encontrados el día de ayer en poder del asiático Pabio Leon> para que dentro del término de cinco dias se presenten en este Juzgado, sito Habana núm? ochenta y cinco, en dia hábil y de ocho á diez de la mañana con objeto de evacuar un acto de jnstiuia eu la causa que contra el citado asiático se instruye por hurto de las referidas aves,—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Agosto 19 de 1882.—Audrés S. Aloreno.
C O 29
El señor Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D? Joaquina Campaña, pa a «tue dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinoo, á primera audienuia y á las ocho de su mañana á prestir una declaración en causa criminal.—Habana 21 de Agosto de 1882.—José García Tejada. O O 29 Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moiiuer, Juez, municipal, segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Bernades, natural de Galicia, soltero, de diez y nueve años y á las pardas Josefa Riyero y Cabrera, natural de la Habaua, soltera, de diez y nueve años y á Mercedes González, natural de la Habana so tera, de diez y ocho años, cuyo domicilio se ignora, para que el dia veinte y uno del próximo mes de ¡Setiembre, comparezcan eu este Juzgado municipal, sito Damas núm? cincuenta y ocho, al acto verbal dispuesto, por lesiones que le infirió el el primero á las segundas, apeclbidos que de no comparecer se celebrará el juicio en su rebeldía.—Habana 21 de Agosto de 1882.—Jorrin.—Por mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia.—Secretario.	C O 29
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, segundo jupíente del distrito de Balen.
Ha dispuesto que por tros números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Romero, natural de Patencia, soltero, empicado- y de veinte y sielo años de edad, cuyo domicilio se ignora, para que el dia veinte y uno del entrante mes de Setiembre, comparezca eu este Juzgado municipal sito Damas número oincuen-ta y ocho, al acto verbal dispue-to por lesiones con
uuiau,	m ij lio vi «*'«’ »uiupv j	viuuuuuv, mva uo . J	. , . ■ .	.	i	X 	WM
Setiembre próximo, comparezcan en esta Juzgado mu- j ,1 apercibimiento que de no comparecer se celebrará
¡el acto en su rebeldía.—Habana Agosto 19 de 1882 — Jorrin.—Por mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia Secretario.	c O 29
Lio, Don Gonzalo Jorrin y Aloliuer, Juez municipal segundo suplente del distrito de Belen,
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Basilio Martínez natural de Asturias, soltero de treinta y un años y cuvo domicilio se ignora, para que el dia veinte y uno del próximo mes de Setiembre, comparezca en este Juzgado municipal, sito Damas número cincuenta y ocho, al acto verbal do faltas dispuesto en causa por íesiont’s
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bencficctin' —Diputación de mes:— Excmo. Sr. Conde de Laguífi
AVISO.
Se suplica por segunda vez á las personas que n» sean papeletas premiadas del bazar establecido en t local conocido por «Salón de las Ilusiones,» procedan i recoger los objetos que les hayan correspondido en el término de cuatro dias á contar desde esta fecha.
Guanabacoa 28 de Agosto de 1882.—Joaquín Q»; jano.
PARTE ECONOMICA. SE VENDE
una máquina de vapor vertical do nuevo caballos de fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tra. taran de su ajuste.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en 1111 sólo volumen, al precio do $3 B¡]1 ej ejemplar. Do venta en el Despacho de esta im-pronta.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
TARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla «le venta en el despacho de esta Imprenta, i tres pesos billetes el ejemplar.
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
SOGXHDADBS TT XHVXPB.BSAS.
Dr. J. Santos Fernandez
Paseo de Tacón,
QUISTA S TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se halla de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á (2 billetes el ejemplar.
números de la Gaceta oficial, se convoque á las perso- mañana á prestar la correspondiente declaración, uas que se crean con derecho á un reloj, al parecer de | baña 22 de Agosto de 1882,—José García Tejada.
-Ha-
CoMPAÑÍA DE CAMINOS I)E HIERRO DE I.A HABANA' Secretaría.
La Junta directiva de esta Compañía, en sesión celebrada ayer, ha acordado que por cuenta «le utibd*' des del presente año se reparta á los Srcs. accionista* un dividendo de dos por ciento en oro sobre el capita social. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 11 de Setiembre próximo en ia Contaduría de 1» Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin doqlie perciban en esta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 26 de Agosto de 1882.—José Eugeni» Bernal, Secretario.
Compañía del ferro-carrxl de Sagua ua UsAnnK Secretaría.
Habiendo solicitado varios accionistas que se tro*
fiera para un dia no festivo la Junta general ordina'' convocada para el domingo 27 del corriente, y festado además uno de los miembros de la Comiste11 reformas del Reglamento que un incidente imprev'9 le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impedim01' no cesará hasta después del dia 10 del mes entran 1 motivo por el cual pide que se trasfiera la Junta dia posterior que no sea festivo, para poder cumpm deber de concurrir como miembro de dicha Cotnis1® ’ el Excmo. Sr, Presidente ha dispuesto que dicha ta se trasfiera para el d¡a 12 del mes entrante Va3»g de la mañana en su morada calle del Obispo num- ^ dándose por reproducido todo lo que se contieno en anuncios sobre los objetos de la Junta y los terrn de su celebración.	. nj.
Habana 23 de Agosto de 1882.—Benigno Monte.