taran durante los diez primeros minutos por los licitadorcs pliegos cerrados que contengan las pro posiciones con sujeción al modelo, expresando las cantidades en letra y además en cifra; y se irán recibiendo por su orden y marcándolos desde ei número uno en adelante, según su presentación.
Terminado dicho plazo, no se recibirán in s pliegos, y los entregados se irán abriendo por e orden do su numeración. El Notario los irá ¡oyen do en alta voz y se tomará nota de las ofertas..
i).'1 No se admitirá proposición que no si njlisto al modelo.
10.	Si resultasen dos ó más proposieiom s iguales por el tipo más elevado, se abrirá licitación durante cinco minutos, y sus autores podrán mejorarlas por pujas á lu llana, quedando en el mejor postor.
La Junta declarará en el acto cual sea la pro posición más ventajosa y adjudicará preventivamente el remate, que no será definitivo hasta la aprobación do la Dirección General de Hacienda.
Terminada la subasta so redactará el acta que firmarán los individuos de la Junta y el Imitador á quien so hubiese adjudicado el remate, dando fe de todo el Notario.
11.	Después del acto do la subasta, si en és ta se hubiese admitido alguna proposición que cubra el tipo y acepto las condiciones, nq se admi tira ninguna otra por ventajosa que sea.
12.	Para entrar en posesión de este arriendo se necesita prestar lianza por el importe de una y media mensualidad.
13.	La fianza consistirá en el depósito de la indicada suma en las Cajas do la Hacienda, á responder de las obligaciones y condiciones del arriendo.
14.	Los arrendatarios deberán realizar lgs quincenas anticipadas los dias primero y quince de cada mes.
15.	Si el arrendatario no verificase el pago de la quincena anticipada correspondiente, antes de los dias cinco y veinte y dejase trascurrir esos plazos sin verificarlo, la Hacienda podrá considerar legal y completamente rescindido el contrato, quedando la fianza á beneficio del Estado.
1G. Para la introducción de carnes siu pré vio pago do derechos de una jurisdicción á otra deberá proceder el conocimiento del rematador y el correspondiente certificado que acredite babor satisfecho los derechos respectivos en la jurisdicción de donde procedan; y de no traerlo, pagarán en el punto donde se introduzcan si no fuesen de tránsito para otra jurisdicción, á razón de dos cen tavos de peso por kilogramo.
17.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y arrendatarios, serán.resueltas por las oficinas de Hacienda de la localidad.
En las poblaciones que no son capitales de Provincia, la alzada que podrá interponerse en e término do ocho dias, se producirá ante los Jefes Económicos, de cuyos fallos podrá apelarse en igual plazo ante la Dirección General, cuya resolución será definitiva.
Las resoluciones dictadas en capitales de Provincias, serán en igual forma apelables ante la Dirección General, de cuyo fallo podrán alzarse los interesados al Gobierno General en los indicados plazos.
18.	Los arrendatarios se sujetarán en la administración de este impuesto á las disposiciones generales dictadas ó que se dicten por la Adminis tracion.
19.	Si se aumentasen lo3 derechos estableció dos ó so estableciesen recargos municipales, el importe del arriendo se aumentara en la propor-ciou ó tanto por ciento que represente la modificación porcufdqniera de áinbas causas, y el arrendatario percibirá los mayores derechos ó recargos nuevos.
20.	Este arriendo se entiende á riesgo y ventura, y,el arrendatario no tendrá derecho á rescindir el contrato bajo ninguna causa ni pretexto, ni á pedir indemnización, si so interrumpiera por circunstancias inevitables para la Hacienda.
21.	Los anuncios en la Gaceta Oficial, es critura y demás gastos, hasta que se dé posesión del servicio á los rematadores, serán de cuenta de éstos, que habrán de presentar un testimonio por duplicado do la escritura, para que obre cu expediente de remate.
Modelo de proposiciones.
D............................vecino de.domiciliado en la calle de.....................núm.... con cédula
personal núm... .expedida en..........(tal punto)
con fecha ... - de.......de.........enterado del
anuncio y condiciones que se han publicado en la
Gaceta.........(fecha) para subastar por........
(la cantidad liase do la subasta) el impuesto sobre consumo de ganado de la jurisdicción administrativa de........ofreco por dicho servicio y tiempo
á que se refiere, la cantidad .anual de....-. .pesos en oro, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Sobrescrito.—Contiene proposición para la subasta del impuesto do “Consumo de ganados” que ha de verificarse el dia 30 de Setiembre de 18S2.
Relación de las cantidades que lian de servir de base para el impuesto de consumo de ganados en las jurisdicciones administrativas que se expresan.
( n ía.
'Cuba...................
Cobre...................
Bayanio .............
Caney...................
Guantdnamo..............
■' J lolguin.............
Manzanillo..............
Gibara .................
J ¡guaní................
Baracoa.................
( Victoria de las Tunas..
42560
222
3030
540
9800
7804
10G84
5776
735
3624
1425
II diana 7 de Setiembre do 18S2.—El Sub-Direetor, P. S., J. B. Cantero.
[1] No «o saca á subasta por encontrarlo rematado ha*ta el 30 «le Junio do 1SS3 y oportunamente so anunciará para ei próximo ejercicio.
D. Miguel Carliallo y Agreda, Vista 2o que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, se servirá presentarse en esta Secretaría en dia y hora hábil, por sí ó por inedio de apoderado para enterarle de un asunto que lo interesa.
Hulmua 2 de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Can
tero.
Habana
Matanzas.
Sta. Clara.. ■{
P. del Hio. <
”Habana.					§ 471900
Kegla		12616
Gnanabacoa			 ..	• 26010
Sta. María do¡ Rosario. .	L258
Jaruro 		. 10712
S. Antonio do los Baños..	10032
Santiago de las Vegas....	6486
Güines		7910
Bejucal		7270
Madruga		2675
Nueva Faz		837
Isla de Pinos	 V.	2244
f Matanzas 			70500
| Alfonso Xlri	.’		8200
<( Cárdenas		31800
| Jovellanos		8500
^ Colon 	-..	12700
(Santa Clara		23200
j Cienfucgos 		48600
J Remedios		15800
) Sagna	• - -0)	24400
Trinidad		14200
Sancti-Spíritus		14800
f Puerto Príncipe... 			25400
1 Nuevitas		2700
Santa Cruz		490
| Moron		1750
( Ciego de Avila		3510
r Pinar del Rio		12167
B.diia Honda		1242
Consolación del Sur		1788
J Gnanajay		10974
	1707
San Cristóbal		1274
Mantua		568
San Diego		1020
Tesorería General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral por conducto del Sr. Jefe económico de esta provincia, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 145 por valor de dos pesos sesenta y cinco centavos en oro y veinte y un pesos en billetes de banco que, en 16 de Abril de 1881, depositó en esta Tesorería el Escribano D. Bcrnardino Suarez, por disposición de dicho Sr. Juez, á consecuencia del intestado de D. José Molanés y lia pedido que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia por espacio de nueve dias consecutivos, á fin de que si alguna persona se considera con derecho á la carta de pago citada, lo manifieste en el término de quince, á contar del primero de la publicación de este aviso, advirtiendo que, traseurrido el plazo que se fija sin haberse hecho reclamación, se declarará nula y so expedirá la certificación que se solicita
Habana, Agosto 30 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de A trasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1542. Fófio 534.
1). Baldoinero Martinez, Interventor por orden y I). N. ile ('ampos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hibil y término de auinco á reeojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de (.'lientas del Ueino á la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio dei mes de Setiembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar, según lo que dispone el artículo 65 del Reglamento del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 14 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
En. el expediente ejecutivo incoado contra los Sres. 1). Enrique Sagastizibal y Compañía como actuales propietarios del Teatro llamado «Payret,» en cobro do [tesos’ por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra de las solares uno, dos y tres de la manzana catorce de ios terrenos do la.-murallas; esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y seis de la Instrucción, para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se. saquen á subasta dichos solares, juntamente con las obras sobre ellos levantadas y á los que no grava ninguua hipoteca an terior ni de mejor derecho que la de la Hacienda. El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia ciuco de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones quo á continuación se inserta, to lo ello con arreglo á lo que dispone el artículo veinte y siete de la referida Instrucción.
Habana y Setiembre 2 .de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de Condiciones.
Primera. El valor del edificio seguu tasación pericial, asciende á doscientos cuatro mil seiscientos sesenta } siete pesos con noventa y ocho centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Valor del terreno................... 8 71187 50
Idem de remoción de tierra.......... 5857 77
Idem de aibañilería................. 63409 S5
Idem de carpintería ................ 32250 45
Idem de herrería.................... 16293 41
Idem de pintura y decorados......... 6779 ...
Idem del juego escénico............. 7800 ...
Total.!................... $ 204167 9S
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
D. Juan Pomar y D. Manuel Alonso, Tesorero é Interventor respectivamente que fueron de la Administración Económica de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Agosto do 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de "incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las caitas de pago del previo depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando les defectuosos, se examiuaián por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más | proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las • más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no po-! drá exceder de quince minutos.
j Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
I Sétima. El importe de la subasta ingresará en | las Cajas doesta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se 1 apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director Cene-ral de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago; perderá el interesado el deposito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
* • • • > Cü*
del anuncio
Don José Bergarecho y D. José F. del Mazo, Tesorero é Interventor respectivamente que fueron de la Administración Económica de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto quo les interesa .
Habana 1” de Setiembre de 1882.—El Conta-dorg eneral, Francisco Beramendi.
D. N...i...N......., vecino de....
lie de ....... número........, enterado — ........
publicado eu la Gaceta del dia..., y de las condieio
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace pro-i posición para la subasta del edificio y terreno que ocu-
• pa el Teatro llamado «Payret» en la cantidad de...
j (en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones ex-‘ presadas en el pliego-de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Negociado dt Compulsas.
D. 1480.—F.273.
Doña Angela Torres v Rodríguez, viuda de D. Manuel Villada, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarlede un asunto que le concierne.
Habana 30 de Agosto de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Madrid” saldrá de este puerto para el de Colon el 15 del corriente haciendo además escala en los de Kingston, Santa Marta, Cartagena y Sabanilla.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central ia correspondencia que lia de conducir para dichos untos. Desde dicha hora hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo qne en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 1” de Setiembre de 1S82.—El Ad ministrador gneral, Antonio Molina.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los patrocinados destinados al servicio doméstico de esta provincia por el presente ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes se servirán presentar en esta oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el mes de Setiembre próximo entrante en todos los dias hábiles desde las once hasta las tres de la tarde, relación duplicada de los que posean sujetos á este impuesto; en el concepto deque al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará Ja pena que establece el artículo doce de la Instrucción,
Habana 31 de Agosto de 1882.-E1 Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
SEG09ÍM HF.CXIO\.
Administración Económica de la llabana.
Aviso al público.
Habiéndose perdido la credencial de D. José López Millan, Ejecutor de apremios de esta Económica, se anuncia al público (pie queda anulado el nombramiento y con esta fecha se le lia provisto de otro.
Habana 7 de Setiembre de 1882.____El Jefe
Económico.—P. S., José Cañizares.
Negociado de Derechos Reales.
El Sr. D. Antonio del Valle y Villaíranca, se presentará en dia y hora hábil en el Negociado de Derechos Reales de esta Administración, dentro del término de quince dias con la carta de depósito que se le expidió en 14 de Noviembre último, correspondiente á los honorarios devengados por el_ Perito D Cayetano Pardo, en la tasación del ingenio «San Francisco de As«s;» en el bien entendido que la falta de cumplimiento ú lo que se deja prevenido, obligará á esta Económica á proceder á la anulación de dicho documento expidiendo al efecto certificación para extraer el expresado depósito.
Habana 2 de Setiembre de 1882.—P. S., José Cañizares,
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 2»—Administración y Hacienda.
Por frita de licitadores no tuvo efeito el remate anunciado para el nueve del mes próximo pasado del sumiuistro de efectos de Luretería para las atenciones municipales eo el actual año económico de 1882 á 83. En su consecuencia, el Excmo. Ayunta--miento fca acordado aumentar un diez por ciento á hs precios fijados como tipos eu la relación inseria en la Gaceta oficial de tres y Bule in do nueve del citado mes ó coa con el rebajo de 6J por cbn'o en logar d«l quince por ciento qne fiia ol artículo primero del pliego do condiciones oubfilados eo los mismos periódicos y que nuevamente teoga lugar el acto el dia 20 del presento mes á las tres de la tarde, en ¡a sala Capitular ante la Comi->ion re pictiva, con estricta sujeción al referido pliego da condiciones y con las variar ionos y ediciones, en la relación que se expresan en las siguientes t otas;
Aocite do coco, quintal......... ........ 8
Albayalde pie mo, lata con 16 libras netas.
A'godcn en despeidicios, quintal..... ...
Barniz copal, galón
Idem blanoo ídem > oon 71 libras netas.
Idem negro ídem)
Las broriias serán todas de onda.
Carmín lacre superior, onza..................
Estopa embreada, quintal.................
Idem torcida, Ídem......................,
FIüsps de mital do todos diámetros, qu n-
tal.................. ..............
Uem de hierro do id. id., el pié á...........
La cuja de h ija do lata marca mayor XXX tendrá 240 hojas.
El mozo de cordel de cáñamo, tendrá oin-cuonta varas.
La lata de pintuiade aceite, tendrá diez y sois libras netas,
Tarrajas ing esas para herreros de I hasta i, á ...........................;....
Idem idem para ídem 5,8 hasta 1 i, á.....
12 ... 14 .. 14 ...
.. 50
8 50 17 ...
48 ... ... 55
8 ... 13 ...
De orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 2 doSetiembro de 1882.—Agustín Gua-xardo.
No tuvo efecto por falta de licitadores el remate enunciado para el nueve «leí mes próximo pasado, del suministro di «Forrrgf» para las bestias pertenecientes á los Establecimiento* municipwle’, en el actual tfio económico de 1882 á 83. En su vista, el Excmo. Sr. Alcalde munieipri, ba acordado tenga , lugar nuevamente o! aoto el dia 20 del actual mes de
Sstiembre á lás tros do la tr-rde en la sa’a Capitular ante la Comisión respectiva, con arreg'o ai pliego de condiciones y re'ac on de precios inferios^ en la Gaceta de 1.1 y Boletín oficia! de 16 de J umo ultimo, coo el aumento en los ptooioa de! nueve por ciento en lugar de la rebaja del uno pir ciento que en e referido pliego se expre*».
Di ó den fie S. E. se ha'c público por eRo moho para general conce miento.
Habana 2 do S-'tUmbre do 1882.—Agustín Gua-xardo.
A consecuencia do no haber ten'do efecto el remate anunciado para el nueve del mes próximo pi-•ado, del suministro de comeslib'es para los Eftable-ci mi en los municip« 1 8 y acto do ol-vo para los f -roles de l m guardias noctli ros en el actual sñ económico do 1S82 á 83, e1 Excmo. Ayuntamiento ha acordado tenga lug¿r nuevamente el aoto el di» 20 de! presento mes á 1 -8 tres do la t'irlo en la sala Capitular ante la Comisión respeotivay con arreglo >1 pliego de condiciones insirto en a Gacita oficia de once y Biletin de 17 de Junio último y á la relación de precios publicados en los m'smos periódicos con el aamen'o en les tipos del veinte por ciento e" lugar de! diez por ciento que figura en el reforido pliego.	. .
De orden del Excmo. S \ A'calde municipal Presidente, se hace público por este medio para general c mociroiento.
H.bana 4 de Setiembre de 1882.—Agustín Gua-xardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de piedra que sea necesaria para la composición de calles en el bienio de 18SJ á 34, con arreglo al pliego de condiciones quéCe inserta ú continuación, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente,, ha señalado el dia 27 del entrante mes de Setiembre, ú las tres de la tarde, para que tenga lugar el acto, cu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De orden de S. E, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 30 do 1882, — Agustín Gua-xardo.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1?—El Excmo. Ayuntamiento saca á subasta el suministro de la piedra necesaria para la composición do calles, calzadas y paseos de esta ciudad en tres secciones, que comprenden:
19-Sección.—Calzada del Vedado, San Antonio Chiquito, paseo de Tacón é Infanta, Belascoaju, Reina, Cristina, Vi.ves y calles de Zanja, Prado, Zulueta, Vedado y Carmelo.
21.1 Sección,—Cerro, Palatino, Buenos Aires y calles trasversales hasta la esquina de Tejas.
3<i Sección.—Vívora, Je-ús del Monte, Luyanó, Concha y calles trasversales hasta la esquina de Tejas.
Art. 2o— La duración del contrato será de dos años económicos, ó sean de 1882 á 1884, más el tiempo quo el Ayuntamiento tarde eu adjudicar nueva su basta.
Art. 3o—El Ayuntamiento puede aceptar una, dos ó tres proposiciones, ó ninguna si las estimase inconvenientes.
Art. 4?—La piedra destinada á este servicio será dura, fuerte y de estructura compacta para que pueda resistir á la presión y rozamiento, que presente aristas vivas en los bordes de sus fragmentos y sin hoquedades, clasificándose su forma y dimensiones de este modo:
Rajones, de 16 á 20 centímetros,
Hajoncillos, ocho á diez centímetros, en todos los sentidos de la piedra, reduciéndose á ellas .en caso contrario, á costa del contratista.
Piedra picada, hasta seis centímetros como máximum
Art. 59—El contratista se compromete á acarrear con su tren desde cincuenta hasta cien metros cúbicos de piedra diarios, pudiendo aumentarsex?sta cantidad en casó necesario, para lo que se dará anticipado aviso.
Art. 69—La piedra que se presente como muestra en la subasta quedará depositada en las oficinas municipales, siu que la que se entregue durante el contrato pueda ser de calidad distinta á la de muestra depositada, á no ser que por mejora acepte otra el Excmo. Ayuntamiento. La expresaba piedra que se presente como muestra y que se guardará para los debidos efectos do comparación, solución de dudas, etc., será prèviamente presentada y lacrada con dos sellos respectivos del Municipio y del postor, á fin de alejar toda dificultad de las relaciones sucesivas de entrambas partes.
Art. 7q—El contratista se obliga á tener depositada en donde se le designare de los pun'os de la sección, una cantidad de cica metros cúbicos de las dos clases para responder a las faltas que puedan ocurrir. De dicho depósito uose entregará vale alguno has(;a la terminación de la contrata.
Art. 8<j—La piedra que haya de destinarse para ser picada se recibirá cu el Depósito de Obras Municipales (fosos) por el peso, y en los demás puntos do las secciones por volútnen; para cuyo efecto el contratista tendrá marcada en los costados de sus carretas con números encarnados ó negro? de .diez centímetros de longitud la capacidad con que carga cada una de aquellas.
Eii los puntos donde haya de acarrear niénos de veinte metros cúbicos los colocará separadamente de modo que pue lan cantarse y apreciarse sin duda alguna. En caso de que los volúmeuos excediesen de veinte metros cúbicos I03 colocará reunidos y ordenadamente ¡í uno y otro lado òli las vías, y para cuyo acó;lio en eu esto3 puntos se darán las ordenes convenientes. Los operarios del Ramo darán á los volúmenes reunidos la forma de un prisma, rectangular de lm -00, 0>» 50, 0'» 25, etc., de latitud por l’n 00 de altura, y la longitud que sea posible, con el objeto de que medida o ta se obtenga el volútnen, su mitad ó su cuarta,
Art. 99—Podrá el Excmo. Ayuntamiento exigir al contratista que la cantidad de, piedra facilitada se reparta entre rajones y rajoncillos ó toda picada ó de lrs tres clases según lo estime conveniente, pero deberá avisarse al contratista cuando ocurra alteración al menos con tres dias de anticipación.
Art. 10.—El Ayuntamiento paga ádos pesos cuarenta centavos oro el mitro cúbico de piedra en rajones y rajoncillos y tres pesos sesenta y cinco centavos oro el mètro cúbico de piedra picada, ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo medio del mes, «egun los periódicos comerciales, puesta eu los puntos que comprende la sección y lo designará la Dirección de Obras Municipales.
Art, 11.—Si llamado el contratista á presenciar la medida, no.acude al dia siguiente, pasará por lo que resulte sin ulterior reclamación.
Art. 12.—Medida la piedra se entregará al contratista una pa prieta ó vale por la cantidad que resulte, firmada por el Arquitecto, Director de Obras Municipales, el Administrador, el aparejador y el encargado de recibir dicho material, siendo nula toda la que carezca de alguno de estos requisitos, así como si estuviesen escritas con números las cantidades.
En vista de esta papeleta se le entregará al contratista el certificado por el Arquitecto Director con el visto bueno del Teniente Alcalde Presidente de la Comisión de Obras Municipales ó el Concejal Inspector de las mismas acreditándole el valor dei material recibido mensualmente. Este documento le servirá para cobrar del Ayuntamiento al vencimiento de los mismos periodos.
Art. 13.—Para ser postor se requiere el depósito en la Caja del Excmo. Ayuntamiento do mil pesos oro ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento cuyo comprobante acompañará al pliego que se presente y á la muestra de piedra que con las señales que el postor estime más oportunas, presentará á la Comisión de Administración <le Fondos en el momento de llevarse á efecto la subasta.
A rt. 14.—Llegada la hora fijada para la subasta la Comisión recibirá los pliegos hasta media hora después; abiertos y leidos que sean y tomada nota de ellos, pedirá datos á los postores si lo estima oportuno y dará por terminado el actoen io que á los postores se refiera.
Art. 15.—Acto seguido la Comisión en el mismo pliego del acta estampará las calificaciones que las muestras de la piedra merezcan al Arquitecto facultativo del Municipio, lns estudiará detenidamente y optará al hacer la adjudicación por la que estime más
convenientes á los intereses del procomún, ya en razón del precio, ya en razón de la clase, reservándose U facultad de aceptar una ó más ó ninguna.
Art. 16.—La adjudicación del remate no se considerará ultimada hasta que haya srilo aprobada por el Excmo. Ayuntamiento en el cabildo inmediato.
Art. 17,—Tan luego como esté aprobada la adju. dicncion ^ como previenen los anteriores artículos se devolverá el depósito á los que no la hubiesen obtenido, reteniéndose el del rematador, que aumentará con el importe del suministro del primer mes.
Art. 18.—Por cada dia que, trascurrido un mes de la adjudicación, deje el rematador de entregar la cantidad pedida de piedra, se le cobrará una multa de cincuenta pesos en oro, que se tomará de su depósito á beneficio de los fondos municipales, para en su caso subsanar el daño que la Corporación sufriera al procurarse el material que llenara la falta. Si la falta excediese de quince dias, se considerará rescindido el contrato con pérdida para el rematador del depósito constituido, y en aptitud el Excmo. Ayuntamiento de sacar á subasta el suministro.
Art. 19—Desde la adjudicación haatft un me* depues no es obligatoria la entrega do la piedra que se pida.
Art. 20,—Es de cargo del rematador el costo de la publicación de este .remate en el Boletín y Gaceta Oficial y el reintegro del papel quo corresponda por el invertido en el expediente, así como cualquier cargo que por la Hacienda ú otro concepto deba devengar e te remate, llámese impuesto extraordinario, indù -trial, etc., etc.
Art. 21.—El contratista deberá cobrar mentalmente el importe del suinini tro hecho, de tal modo que el material de Agosto verbigracia sea pagado ál» niénos en todo el inas de Setiembre. Si no se verifica-re et jmgTrcit tnl forma, tiene derecho el contratista á renunciar el contrato, retirar el depósito efectivo y cobrar seguidamente el depósito de un mes de material que debió de constiiuir, comunicándolo prèviamente por escrito al Excmo. Sr. Alcalde Municipal.
Art. 22.—Toda cuestión respecto á la inteligencia de este contraio se resolverá por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal. Las que se refieran á la rescisión del mismo terán re ueltas po.r el Excmo. Ayun'arnien o, pudiendo el rematador en ambos casos, si no es.uvie'» conforme, hacer u o da I03 recurso' que las leyu le franquean.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... por sí (ó á nomhrs de)
según cédula (ó cédula y pod r) qua « xhibe con número..... del barrio de.... cuti rado do los anuncio*
y r quisitos que se exigen para <1 suministro de la piedra para la composición de calli s, calzadas y pas o* d« es a ciudad, se compromete á tomar á su cargo el suministro de la sección que comprende las d sigilaciones dé.... al precio de...los rajones y rajón cilios y de....................la piedra picada, con estricta sujeción al
pliego de condiciones, siendo la clase igual á la muc*-tra que acompaña, señaladas con lus marcas (las que tenga) y de las canteras ['a* que fu rVn. Habana, etc.
Firma del postor.
Habana Agosto 30 de 1882.—Agustín Guaxardo.
A<l*niui»írucio*i Local do Aduanal*.
No habiéndose presentado declaración de una caja órgano, que importó el vapor español «Rita,» el 16 de Junio último, á la consignación de Gallo Guiscppa, con la marca G. J. núm. 275, se convoca al dueño 6 consignatario de dicha, caja pura que dentro de 59 dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Sitiimbre 9 de 1882-—P. O.—Manurf
Lopez Gamundi.
El Miércoles trece del actual á las doce y media de su mañana se rematará en el almacén de avería», un fardo conteniendo 432 gavillas de tabaco en rama extranjero, que filó detenido por haberse introducida en contrabando, retasado en diez pesos oro; llenándos* de el acto las formalidades preven ¡des.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—P. O., Manuel López Gamundi.
El Miércoles 13 del actual á la doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, 37 tercios tabaco en rama, producto del país, caídos en pena de abandonoj retasados en 674 pesos oro, llenándose en el acto la formalidades provenidas,
Habana 7 de Setiembre do 1882.—P. O., AI as tal L pez Gamundi.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 8021 86
Idem de almacenes................ 2739 01
Total............$ 11303 87
Con'raido en esta fecha.
Por importación.....................$ 25245 05
Idem expoitacion..................... 048108
.....	335 84
.....	720 94
............50
Idem multas.
Idem navi gacion....................
Idem 15 p.§ sobre bebidas...........
Idt m comisos.......................
Idem (lcpó-ito mercantil............
Idem imoreses de pagarés........
Total ..........$	32707	07
Becaudado en esta fecha.
Por importación....................$ 15121	28
Idem exportación..................... 0404	08
Idem multa-........................... 112	55
Idem derechos de navegación......	720	94
Idem 15 p.g sobre bebidus..................
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés...,,...............
Total...........$ 22419	45
Rabana9 de Setiembre de 1832.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—Vto. lino.—El Administrado!, P. 0., Manuel Lopez Uamundi,
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro la representación, de Don Prudencio de los Rayes, vecino de Máulua, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato número 1393, que se extravió y le fué extendido en doce de Mayo de 1881, el Excmo, Sr. Vice-Presidente lia tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique eu la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que so considere nulo y de ningún valor el prb mitivo documento, caso de que pareciese.
Y de orden de S. E. se inserta para los efectos oportunos.
Habana Setiembre 19 de 1882.—El Secretaria» Mariano del Rio.
Habiendo acudido ú este Centro la representación de los herederos de Doña’ Leonor Petit, en solicitud de que se !e expida duplicndo del certificado número 12478, que le fué extendido en veinte y nueve de Marzo del corriente año, por habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presideute ha tenido por conveniente accederá su petición, si bien en,el concepto de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento, insertándose al efecto en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Y de orden de S. E. se publica para los fines in* dicados.
Habana Setiembre 7 de 1882.—El Secretario,
Mariano del Rio.
TEB€E»A SEH'CIOM.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Mditar de la Plaza.
D. Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente gradnaD» A.'fórez de la 2acom[ añ a a d Batallón Cazadores de Isabel segunda núm. 3.
Habiéndose auséntalo del Destacamento do J°j vellanos, jurisdicción de Matanza“, el soldado ueí