QUffWTA SECCION.
¿usas.
Don Soverino Prieto y Pereira, Juez de primera iustan-c¡u del distrito de Beleu de esta Ciudad.
Por si presente "edicto se hace saber á Don Marcial Verdts y Díaz: que á consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue Doña Dolores Rivera como curadora de sus lujos Don Nicolás y D! Amelia Muñiz, en cobro de pesos, te lia dictado la sentencia que á la letra dice:-En la Habana en doce de Marzo do mil ochocientos setenta v ocho; el Señor D. Racaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do primera Instancia del distrito de Belen de esta < apital. Vistos, ratos autos ejecutivos seguidos por D? Dolores Rivera como curadora de sus hijos D. Nicolás y Di Amelia Muñiz contra Don Marcial Verdes y Diaz, en cobro de pesos. Resultando:—Que el Procurador D. Fernando Tariche á nombre y con poder bastante de D? Dolores Rivera en su carácter de curadora de sus ineno-ris hijos D. Nicolás y D? Amelia por su escrito del folio nueve, estableció demanda ejecutiva contra D. Marcial Verdes y Diaz, en cobro de quinientos ochenta y cinco pisos billetes que era en deber á su representada, según Ja escritura que acompaño fojas primera otorgada untJ el notario D. Gabriel de Salinas, en quince de Febrero de mil ochocientos setenta y seis. Resultando:-Fojas diez y ocho vuelta, que tenido por parte á dicho procurador á nombre de .-u representada, fuá despachada ejecución contra los bienes del referid > ü. Marcial Verdes por la ya citada cantidad y sesenta v cinco pesos más do la mesada vencida en quince de Enero último, li -ciendo un total de seiscientos cincuenta pesos billetes, costas causadas y que se causaren y librado el oportuno mandamiento requinó con él al deudor, fojas veinte vuelta, y como no verificase el pago se procedió á embargarle una casa de su propiedad situada en la calle de la Esperanza núm. veinte y siete, y se le citó de remate cu firma fojas veinte y una vuelta. Resultando:— Que no habiéndose opuesto el deudor á la ejecución despachada dentro del término de la Ley, se le acusó por 11 actor la rebeldía y por auto de primero del corriente, se le tuvo por acubada y se amplió la ejecución á sesenta y cinco p sos más, ordenándose se diese cuenta con los autos, y verificado se mandaron traer estos á la vista con sola la citación del ejecutante. Considerando:—4,ue la escritura pública da primera saca por la cual se libró la ejecución, es uno de los títulos comprendidos en el párrafo primero del artículo novecientos cuarenta y uno de la Lev de Enjuiciamiento con el carácter de ejecutivo. Considerando:—Que no habiéndose opuesto el deudor á la ejecución despachada dentro del término de la Ley y acusada que le fué la rebeldía, debe dictarse la sentencia correspondiente. Vistos los artículos novecientos sesenta y uno y novecientos setenta y uno de la referida Ley: Su Señoría, por aute mí el Escribano dijo: —Que debia mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de la casa embargada y con su producto entero y cumplido pago á Di Dolores Rivera en su carácter de curadora de la cantidad de setecientos quince pesos en billetes del Banco Español, de las mesadas vencidas é intereses de demora, costas causadas y que se causaren. Y así por esta su sentencia estando en audiencia pública lo mandó y firmó 8. Sría. por ante mí ddque doy fé.— Recaredo Ruiz Conejo.—Juan Hipólito-Vergel. Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta y Boletín ofleial de esta ciudad, se libra el presente. —Habana Setiembre treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Se veri no Prieto.—Por mandado de S. Sría.— Matías Márquez.	A O 14
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesus María con ira D. Cristóbal Aguilar la morena Merced Pacheco y un blanco desconocido por riña y lesiones del primero, el Sr. Juez primer suplente de este distrito, Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dipositiva son como sigue:—Considerando: que Merced Pacheco conviene en que tuvo una cuestión con Aguilar y que ella fué la causa que D. Eustaquio le pegara.—Considerando. que si bien Merced niega que D. Eustaquio fuera su cuneubino, confiesa que salió de su cuarto para pegarle á Aguilar y que el hecho de negar luego que conociera al D. Eustaquio rehusando dar ninguna otra seña ó noticia acerca de él por lo que no ha podido ser habido, arguye premeditación maliciosa de su parte y el convencimiento racional de su culpabilidad. —Considerando: que de las manifestaciones de Merced Pacheco y sus evasivas intencionales se deduce racionalmente que ejerció en Aguilar la coacción y vejación injusta que expresa el iuelso quinto del artículo seiscientos doce del Código Penal vigente; y que la pena señalada es de uno á ciuco dia3 de arresto ó multa de quince á ciento veinte y cinco pesetas.—Dijo su Sría. que debía condenar y condenaba á la morena Merced Pacheco, eti la multa de quince pesetasy en la mitad de las costas ó un día de arresto por cada quince pesetas d la multa y costas que no abonare, según dispone el artículo seiscientos treinta y dos del Código citado: Y que en cuanto á la lesión inferida á D. Cristóbal Aguilar debía sobreasar y sobreseía, por ahora, con la otra mitad de costas de oficio.—Y que para la notificación de la morena Merced Pacheco, en rebeldía, se publique esta reso-eion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Y para la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan de la O. Perez, Secretario, A O 14
BBIOXQB.
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia dejla misma etc. etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vilo de la Tórnente, veciuoque fué de Jo-vellanos en el ingenio «Isabel,» jurisdicción de Trinidad do D. Leandro F. TorrientS, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Ju/gudo, á prestar declaración en la querella criminal seguida á instancias de la parda Leocadia Reyes por es-tafa y contra dicho individuo; cieitoy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justic!a, y di lió se le declarará rebelde y contumaz ó incurso tn las pernio de la Ley y por bastante los estrados det Juzgado para las n< tificaciones y demás trámites del procedimiento. -Gmiuabacoa y Octubre dos de mil oehoeiento ochenta y dos.—Guillermo Pueute.—Poi mandado deS Sría , Luis J. Marín. Y para su publicación, libróla presente, fttília ut supra.—fjuis J. Marín. E o 14 Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de e3te partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Manresa y Deschamps, hijo d. D. Manuel y de Dj Cárinen, natural de Oatal ña, vecino de la Habana, soltero, del comercio y de veinte y seis a ros de edad, pura que en el término de nueve dias s presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el mismo y otro por le sioues que se causaron en riña; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y p“r bastante los estrados del Juzgado para que cun ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 19 de Setiembre de 1832.—Aurcliano Martin y Alonso.—Por «andado d ■ S. Sría., Gaspar Varona. E O 14 Don A udrés Angulo y Beer, Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad. ^
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Manuel Seoaue Villar, escolta que fué del Departamental de e,ta Plaza, y at confinado pardo Prudencio Pulgaron á) El Gallito, para que se preseuten en la R -al cárcel á descargarse déla culpa que les resulta en la cau sa que les sigo por infidelidad en la custodia de presos y quebrantamienio de condena; ciertosy s -guros de que si así lo hicieren les administraré justicia, y de uó los declararé rebeldes y por bastante los estrados del Juzgadr. —Habana Octubre (3 de 1882.—Andrés Augulo.—Por su maullado, Alejaudro ISluñez.	E O 14
D Andrés Angulo y Beer, Juez de primerainstauciaaccidental del distrito del Pilar.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Cabañas, natural de esta, soltero, albañil, de treinta años, vecino de la calle de Zequeira número diez y nueve y medio y de estatura regular, para que en el término de nueve días se píeseme eu i i cárcel pública de esta ciudad, á .descargarse de la cu | a que le resulta en la causa que se le sigue por atentado a un guardia municipal y si así lo hicieie se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bustante los estrados del Juzgado,.—Habana Setiembre 28 de 1882.—Audré-Aiigulo.—Por su mandado, Luis Mazon. E O 11 Dun Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propieda i de Jaruooy su partido judicial etc Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Domínguez, hijo de D. Coruelio y vecino de Guanabacoa, á ii i de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse di la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue pir hurto de un caballo de Don Geuaro de la Vega y oír«, <1 si moreno José Nufiez; cierti y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro casi so le declarará reoelde y por bastante los estra I03 del Juzgado con quien se entenderán las notificaciouesy demás trámites que ocurran.—jaruco Octubre cinco d mil ochocientos ochs uta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. V para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut sapra,—Rafael Aguiar.	E O 14
Dun Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este ini segundo edicto, cito,'llamo y emplazo á D. José Cruz conocido por José el Rubio cuyas geuerale-se ignoran, para que se presente en la Real cárcel, a des cargarse de la cuioa que le resulta eu la causa par robo y amen zas á D. Octavio González; cierto de que si lo' hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Ji z^a-d > —Habana i? de Octubie de 1882.—Audrés Angulo?— Por su mandado, Mateo G. Alvares JS o °14
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del í distrito de la Catedral da esta ciu lad.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á D Ricardo Pía y Roque, natural de Manzanillo, de estado soltero, de veinte y nueveaños de edad, oficio empleado, hijo de D. José y de D? Dolores y vecino que fué do Gervasio número ochenta y seis, á fin de queeu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de redi o de contribución, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cau quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 28 de Setiembre de 18-2,— Pablo Martínez Sauz.—Pascual G. Hervás. E o 14
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esté mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dun Epifiiiio Atienza Serrano, á fin de que dentro del térmiuo de nueve dias se presente eu este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusaciou fiscal eu la causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia del penado Manu l Ledesina Peña; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu -maz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 2 de 1882.— Juan Val tés Pagés.—Por su mandado, Luis B'atioo.
E O 14
Don Emilio VarelaPeon, Juez de primera iustaucia del distrito del Mouserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Sánchez Lazo, natural de Avila, soltero, de treinta y cuatro años y dependiente encargado de la fonda situada eu la calle de Noptuno número ciento setenta y seis, pura que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad, ádescaigarse de la culpa q le le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Joaquiu Suarez Muñiz; cierto y siguro que le-no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgólo, para que con ellos sí entiendan les trámites que ocurran.—Habana Octubre 5 de 1832.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Sría., Manuel Bañ >s.
E O 12
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Paulino Machín y Rodríguez, natural de está, casado, labrador y de cuarenta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, te presente en este Juzgado, á exhibirla multa de quinientas pesetas qué le ha sido impuesta, en causa por hurlo de una yunta de bueyes, de D. José Carballo, y de no verificarlo se le declarará en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente -fuere.—San Anto-uio Octubre seis de mil ochocientos ochenta dos.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaeta ofi eial libro la presente en Son Antonio á 6 de Octubre de 1832 — Amonio de Porto.	fc¡ O 12
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arnaldo Arron, natural de Mallorca, soltero, como de treinta y ocho añ03 de edad y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta enlacausaque selesigue eu este Juzgado, por estafa de prendas á D. Joaquiu Beltran; cierto y seguro de que ¡si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley dándose por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 2 de 1882.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez.	E O 12
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal ó interino de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano López Feruaudez, hijo de José y de Pascuala, natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte y cinco años para que se presente ea el Juzgado, á notificarse del fallo Superior recaído en la c msa que se le siguió por estafa á D. Gregorio Molioet, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Setiembre 23 de 18S2. Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	E O 12
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustaneiá del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Valdés, conocido también por Ricardo Sánchez (á) Batata, hijo de D. Ramón Sanchtz, ignorándose el nombre desu madre, natural de la Habana,¡soltero, como de 22 años de edad, carnicero, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, se presenté en la cárce! de e3ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por asesinato frustrado de D. Joaquín Albaner; cierto y seguro de que si así lo hiciere s s le oirá y administrará recta y cumplid» justicia v de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lsy, dándose por bastióte los estrados deí Juzgado para las notificaciouesy demás trámites |ue ocurran.—Habana Octubre 2 de 1882.—Severiuo Prieto.—Por su maudato, Matías Márquez.
E O 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Pi r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Vargas, peón de Obras Públicas, cuyas lemás generales se ignoran, para que en el térmi no de nueve lias se presente en este Juzgado, á descargarse le ia culpa que le resulta en la causa formada por hu:to de un caballo de la propiedad de D, Cayetano Gutiérrez cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cofitumazy por bástantelos estrados (iél Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 2 de 1832. —Aureliano Martin y Alonso.—Por su man ada, Angel Carballo.	E O 12
Lio. Don Claudio Andró y Gonza’ez, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesus María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, Hamo y emplazo á Don Aurelio Gd’cía Ugarte, natural de la H ibaua, saltero, tabaquero, de treinta años y vecino que fnó de la calle del Rayo núm. ochenta y nueve, para que coa su cédula y prueba comparezca eu este Juzgado, sito calle Amargura núm. setenta, en ia audiencia del día diez y seis del corriente mes, á las once de ia mañana al acto verbal en el juicio le faltas que en unión de D. Gumersindo Fernandez se e sigue por riña en el bogar doméstico.—Habaua 7 de Octubre de 1882.—Claudio A.udré.—Por mandado de Sa Sría., Juan de la O. Perez, ¡Secretario. E O 13 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta C.udad,
Por esie mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Benitez Lierena, natural de Canarias, vecino que fué de la calle de la In lustriá, solten, del comercio, de treinta años de edad, para que dentro le nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse d í la culpa que le resulta en la bausa que se le sigue por atentado; seguro que se le oirá y admmistrarájusticia, y ie nó se le declarará rebelde y c intumaz y por bastante los estrados del Tribunal para queccn ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y O,! tubrs 10 de 1832.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 13
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera nstan-cia de esta villa y su jur.sdiccion.
Por este mi tercer edicto, ci.to, llamo y emplazo á D. Mateo Oses y Ruiz, para que eu el térmi no de nueve dias, se presente en la clmel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por inceudio; Cierto y seguro que si ast lo hiciere se,le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lio contrario sejle declarará rebelde y contumaz y hábiles os estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagtta la Grande Octubre 7 Je 18.32.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	E O 13
Don (Miguel Fraucisco Viondi,¡Juez de primera iu¡tan-cia iuterino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D ¡Nicolás Gavilán Gouzalez, para que en el término le nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulti eu la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si ast lo oiciere se le oirá y ad uiuistrará reeta y cumplida j usli-cia y de lo contrarióse ledeclarará rebelde y contumaz y ufbiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande S--tiembre z7 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Cálixto María Casals y Valdés. E O 13 Hilo. p. Mariano do Quesada y Correa, J uez de primera iustaucia acoideutal del distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi tercer eiieto y pregón, cito, llamo y ernplaz > al asiático Autonio Pedros >6 sea José Cova, cuyas generales se igiaorau; fi fin de que eu el término ie nueve días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad de rejas ademro á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa á D. isidro Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó la declararé rebelde, contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estradus dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre2! d ' 1882.—Mariano de Quesada.—Por su mandado.—Por D Pedro Rodríguez Perez, Manuel Au-dreu.	E O 13
Uun Audrés Angulo y Beer, Juez Municipal 6 iu'erino de primera instancia del distrito del Priar.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emp’azo al moreno Pedro Mijares, cuyas generales se ignoran, para que se preseute en la Real Cárcel, á descargarse Ue la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa al S.ñor Marqués de San Miguel, cierto de que sí así
WMtfl—I


lo’ hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado. — Habaua Ociubre 3 de 1882 —Augulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 13 _
Ldo. D. Gumersindo G. Solís Juez de primera instancia de e?ta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesus León y Rodríguez, natural de este térmiuo, vefiuo de Arroyo Arenas, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias á contar, desde la fecha, se presente en este Juzga loá notificarse de1 fado recaído en la causa que se le sigue por escándalo público, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el misino perjuicio que si presente fuere.—San Antouio Setiembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Salís.— Matías Gispert.—Y para su publicación, por tres números consecutivos en la Gaceta oficia! libro la presente.— San Antonio Setiembre 23 de 1832.—Matías Gispert.
E O 13
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Séba-diau Salas y López, para que eu el término de nueve dias Se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocurrau.—áagua la Grande Octubre 9 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Pur su maullado, Oálxto María Oasals y Valdés.	E O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino
de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Bernardo Céspedes Raya, natural de Autos en la provincia de A Imería, soltero, de veinte y tres años de edad, hijo de Manuel y de María, para que detitro de nueve dias contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición á descargarle de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue eu unión de José Gutiérrez Ortii por quebrantamiento de condena; cierto y s jguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida j usticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados- del Juzgado con quien sa entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines 20 de Setiembre de 1882.—Félix S. Varona.—Por su maudado, Francisco Muñoz.	E O 13
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi,primer edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Antonio, vecino que se dice ser ue Guanajay, escogedor de tabacos, cuyas demás generales se iguorau, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en ¡a cárcel publica de esta villa,,á descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa que se instruye par robo ue tabaco en rama de D. Jo3é Bustainante, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose todos los actos del ptocedimienlo con los estrados del Juzgado.—¡San Antonio veinte y ciuco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís - Antonio de Porto Y para su publicación por tres números consecutivos deja Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porto.	E O 13
D Juan Valdé3 Pagés, Juez de primera instaucia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al penado Rafael Rodríguez Perez, cuyas generalez se ig-norau, á fin de que dentro de nueve digs se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebranta-intento lie condena; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declaiará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 15 de Setiembre de 1882.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás (le Ortega.	E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan de la Cruz Vega y Sautana, natural de Canarias, veciño de esta, soltero, dependiente, de veinte uñ(>3 de edad, hijo de D. José y de Di María Dolores, á fin de que dentro del término de nueve días so presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal, que se le confiere en la causa por lesiones y por imprudencia temeraria á D. Agapito Mendoza López; oiertoy segurodeque si así lo hace se le oirá y admini arará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 26 de Setiembre de 1832.—Juan Valdés a agós.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.	ü¡ O 13
seiscientos veinte y un pesos cincuenta y tres centavos en oro, advirtiéndose que iso se admitirán ofertas que no cubian el precio íntegro del avalúo libre de todo gastos, podiendo los que se interesen eu la subasta, oct rrir al acto el dia designado y áutes en la Escribanía de) actuario á tomar las instrucciones que juzguen necesaiias. Que así lo tengo maudado en las diligeneias promovidas por Di Cárme-n Chacón por sí y como curadora de sus menores hijos Don Ramón y Don Francisco Beguería, sobre utilidad y necesidad de la venta de dicha casa.’— Dado en la Habana á cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Per mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.	R 12
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrito da la Catedral.
Por el presente se anuncia ai publico: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Di María Santiago y D. José Apolonio Gutiérrez contra Don Tristan Albuéroe, en cobro de pesos, he acordado el remate del ingenio titulado «La Loma,» situado en el término municipal de Guamutas, partido judicial de Cárdenas, compuesto de euareuta y cuatro caballerías y doscientos treinta y cinco corde.es de tierra retasado con sus fábricas en diez y siete mil noventa y cinco pesos siete centavos oro, habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el dia quince de Noviembre próximo, á la3 nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de las Animes número noventa y uno, debiendo hacer presente que no se admitirán posturas á nombre de un tercero como no presente en el acto poder bastante.—Habana Octubre nueve de mil ochocientos ochenta y dos.' —Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Ber-nardino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro Ja presente en el mismo dia, mes y año.—Bernar-dino Suarez.	R O 13
CONVOCATORIA-
Por auto proveído por el señor Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí en las diligencias quilla promovido D. S itero Martínez, para la cancelación de ios gravámenes impuestos en dos y cinco octavos ca-hallei'ías de tierra de las del cafetal «San José (á) Reflexión,» situado en el término municipal de Güila de Melena, se ha dispuesto que por este medio se convoque al Prebístero D. José Rodríguez Acosta ó á SU3 herederos, así como á los participes de Alquízar para que dentro del improrogable término de diez días á contar desde la última publicación se presenten ya por sí Ó por medie de apoderad ' á deducir el derecho de que se crean asistidos respecto á la imposición de setenta y seis pesos setenta y cinco centavos á favor del primero y la de ciento cuatro pesos á favor da los últimos, apercibidos de que si no lo hicieren eu aquella dilación so procederá á cancelar las relacionadas hipotecas. Y para que se fije m los lugares de costumbre, expido el piesente.—San Antonio tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos. —Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, líbr > la presente.—San Autonio fecha ut supra.—Antonio de Porto.
C 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. DI Dolores Roldan de Domínguez y Di Amalia Reiling de Limendoux.
Junta de Gobieruo de la Real Casa de Beneficencia. —Diputacion de mes:—A1 Sr. vocal D. Francisco Arango y Molina.
11 *'   r i ■ ’ ii. " m. i ■
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de Matanzas y suscritores de la Gaceta oficial, hago público que los Sres. Sánchez y O del Comercio, agentes que fueron del que suscribe en dicha Ciudad, cesaron en su encar-
xuaiMCAxas.
D. Jo«é Solano y Granados, Juez de primera instancia
interiuo del distrito de Belin de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que se ha señalado el dia veinte y uno de Noviembre próximo, á las doce en los estrados dei Juzgado, para el remate de una casa situada »n la calzada de la Reina número veinte y uno entre Aguila y Angeles, la cual ha sido retasada eu la súma de doce mil trescientos cincuenta y tres pesos cuatro centavos oro; advirtiémiose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la retasación y que los autos se hallarán de manifiesto eu la Escribanía del que refrenda, para que los examinen, cuantos se interesen en la subasta. Que así lo tengo acordado en la testamentaría de .). Juan Manuel López Muñoz.—Habana Octubre nueve de mil ochocientos ochenta y.dos. —José Solano y Granados.—Por mandado de S. Sría.,— Francisco Ozeguera.	R 12
D.Augusto Martínez Ayala, Juez municipal del distrito del Ceno de esta ciudad.
Hago saber: á consecuencia de ios autos de la testamentaría concursada de Doña Geitrüilis Domínguez de Rueda, .pie habiéndose dispuesto contratar un empréstito por la cantidad de veinte mil pesos en oro con garantía fie los azúcares correspondientes del ingenio «Caridad,» en la próxima zafra, hs señalado para el acto la audiencia del dia veinte y siete del corriente, á las doce de la mañana eu los estrados de este Juzgado, situado en la calle de la Habana número cuarenta y tres, en el cual ljis personas que quieran realizar la negociación presentaran sus ofertas en pliego cenado; ad virtiéndose que eu el caso de haber dos ó más proposiciones iguales, áte abrirá licitación eutre los proponientes ;o término de diez minutos, sirviendo de tipo para ia referida negociación la cotización oficial del Colegio de Corredores en el dia anterior al designado.—Dado en la Habana á nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.— Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de ¡S. Sría.,— Alejaudro Nuñez. Y para que tenga efecto lo ordenado, libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.	R 12
go desde el dia l.° del corriente según oportunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta ó Imprenta del Gobierno en toda la Provincia de Matanzas, es la única ; persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en ; cuanto se refiera á impresiones, anuncios y suscricion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas I pendientes por todos conceptos; en la inte-; ligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agente, quedarán obligados á reintegrarla.
Ai mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios de suscricion serán los siguientes.
ORO.
i Por un mes.... : Por tres meses. Por seis idem., ¡Por un año.....
Se exceptúan de la anterior tarifa, qiu ¡es la que regía há diez años, los recibos co ¡bracios yá en billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
Don Ratnon María Je Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presen;e se hace notorio: que á consecuencia íl© los ejecutivos seguidos por I03 Sre3. Tapia y Eguiilor contra la sucesión y bienes de D. Saatiago Saez, he señalado para que tenga lugar el dia seis de Noviembre pióximo, á la una de su tarde el remate de la mitad del ingenio «San Cristóbal,» de Baracoa; que linda por el Norte con el puente de Baracoa eu la costa del mar del Norte; caminó Real de la costa que entra p ir la finca hasta el batey d unte se une con el del Mariel á esta Capital, y el ingenio «San José de Noriega;» por el Este con el camino de Bauia á Hoyo Colorado; por el Sur con el ingenio Castro Palomino, y por el Oeste con el anterior ingenio y potrero «Ríos,» y está situado en esta provincia, término municipal da Bauta, barrio Baracoa y jurisdicoion de Bejucal, compuesto de ifiil setenta y cuatro hectáreas y tres mil ciento euareuta y dos diez milésimas de Ídem ó sean ochenta caballerías y diez y seis, veinte cordeles planos, fábricas y demás anexidades, tasado en su totalidad en doscientos sesenta y siete mil quinientos nueve pesos ochenta y nueve centavos, en concepto que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercio^ de dicha mitad Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.	R 12
Don Pabla Martínez Sanz, Juez de primera instancia det distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio seguido por D. Roberto A. Fiulay contra D. Francisco Javier Mestue eu cobro de pesos, he acordado se saqueu á pública subasta los ingenios titulados «Dolores y Perla,» como de la propiedad de Mestre; ubicados eu el término municipal de Guainacaro, provincia de Matanzas; tasado el primero ó sea el «Dob res,» en cuarenta y ocho mil quinientos veinte y cinco pesos oro, y el segundo ó sea «Perla,» en doscientos sesenta y dos mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos veinte y tres centavos oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mafi ina del dia trece del mes de Noviembre próximo venidero, en las puertas del Juzgado, Animas número noventa y uno; advirtiendo que no se admitirán proposicionts que no cubran ios dos tercios del avalúo, ni á persona á nombre de otra sin ¡a presentación del poder que que le haya sido couñrido. Y cou el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de esta Capital.—Dado en la Habana á siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez ¡áauz.—Por mandado de ¡3. Sría. Francisco de Castro.	R i¿¡
Don Andrés Angulo, Juez interino de primera del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Hago saber: que se ha señalado la audiencia del dia diez y siete del mes de Noviembre próximo entrante, á la una de la tarde en los estrados de este juzgado para : el remate (ie la casa de manipostería y azotea, situada en el callejón de Rubalcaba número doce, avaluada eu
José Toribio de Arazoza.
XDIIsTERO-
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico V. Hernández.
de lÆadrid»
Sucursal de Graliano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
DICCUAB10 BE BOLSILLO
PARA USO
'	DEL
PAPEL SELLADO,
POR
.De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
Dr, I. Salios Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUS1VAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LEGISLACION
DE
IW»D€€14>X PUBLICA.
Contiene el Plan dé Estudios vigente con lua modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento do la Universidad, del Instituto. del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGILAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ESCALAFON OE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
SOCXETOADBS TET OMFKSSAS.
CoMJ’AÑÍA I)E SEGUROS MUTUOS CONTRA INCEN DIO
“El Iris.”
Obra-Pía 17, altos.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada el dia 12 de Diciembre de 1881, haciendo, uso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 de Junio do 1879, referente á basar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del mes primeramente mencionado y que desde 1q de Enero del ano entrante de 1882, t-e entenderán los seguros que existan en Ja Compañía reducidos á oro pur la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguios ya reducidos á esta moneda; sin perjuicio de que los socios que no estuvieren conformes lo manifestasen para practicar lo que dispone el artículo 18 de los Estatutos; y el mismo Consejo, en la sesión de ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para los fines que indica.
Habana 3 de Octubre de 1832.—El Consejero Director, Francisco Salceda.
CAJA UE AÜORaOS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
D, Nicolás Martinez Dorta, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 59473 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y.durante quince dias, á fui de que si a'guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 10 de Octubro de 1882.— El Secretario, ¡Manuel de Jesús Poticc.
D. Dionisio Fernandez y Rey, ha participado el extravío de las Certificaciones de depósitos expedidas á sa favor con los números G0GI3 y G0614 y so'icitadose le provea de duplicados. Eo que se anuncia por este medio y durante quince (lias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á los depósito» referidos, ocurra á manifestarlo; en la inte igencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá ¿expedirlos duplicados correspondientes, quedando en ese'caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Andrés Me’iras y Otero, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 48108 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derechó al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel dé Jesus Ponce.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Combinación de ¡a Estudiantina Española « FI((ARO> y un cuadro nuevo de zarzuelt.
Director general.—D. Joaquín Ruiz. Octava función de abono para la noche del Sábado 14 de Octubre de 1882.
1.	° Estreno de la graciosa zarzuela en un
acto.
MATAR O MORIR.
2.	° La ESTUDIANTINA “FIGARO” tocará las siguientes piezas:
Sinfonía do JUANA DE ARCO... Verde UN BESO, inazurka........p'harbuch.
3.	° Estreno del juguete cómico en un noto.
LOS ESTANQUEROS AEREOS.
4.	° Terminará el espectáculo con las siguientes piezas tocada por la ESTUDIANTINA Española.
RUMANIA, paso doble...... Granados-
TURIA, walses.............Granados.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL P°1{ s> M‘