
MU

■i. ir
QCISTA SECCION.
Co i esta fecha, lia quedado constituido en la calle d» Aguiar número 38, ti Juzgado muulcipal del diati ito del Prado.—Habana y de Octubre de >882.—El Juez municipal primer suplente.—José G. de Armas, y Saenz.
jü UTOS.
Don Federico Meruóndano y Arla?, Juez de primera instancia en comisión de esta Ciudad de Santa Clara y su partido etc.
l’or el presente hago saber que en la demanda ordinaria de mayor cuantía seguida por el Procurador Don Eduardo Domínguez, como curador de D. Rafael Ruperto, D. Manuel Francisco, l). Juan Eugenio y Doña Kmilia Susana Valdés y Valdés, contra la sucesión de D. Juan Policarpo Diaz sobie nulidad de la venta de cuatro casas pertenecientes !i la testamentaría del Ldo. D. Manuel Jiménez y P fi >, be pronunciado la sentencia definitiva qu«- dice asi:—Santa Clara niez y siete de Julio de 1882.—Vista esta demanda ordinaria seguida por el curador do los menores bijos de D. José P raneis-i o y Lí Teresa Valdés. como herederos voluntarios del Ldo. D. Manuel Jim uez y P. ña, contra la sucesión de D. Juun Policarpo Díaz, sobre nulidad de la escritura de ■venia de cuatro casas y consiguieme devolución de I»s mismas á la testa mentirla de dicho Ldo Jiménez Peña h la que pertenecían Untes de la enagenaeiou.—Resultando: que en el uflo ue mil oehooiemos sesenta y cinco, falleció tü rala Ciudad el Lrlo. D. Manuel Jiménez Pella con testamento escrito instituyendo heredero universal a su hermano el Ldo. D Diego Jimeuez Ptíla, vecino de la Habana con la clausula de que si éste molía élites ó quedaban ¡t su fallecimiento algunos bienrs de los que le dejaba y si las lujas adoptivas del testador D? Juana y Dí T, re-a Valdés, se habían casado y tenían hijos, en ese caso losaibiceas que uombrabu entrasen en la posesión ue los bienes y os eiiagcnaseii precios, entregando la mitad Uesu imponeálas ciiadas lujas oJop tivas y la otui mitad se .segure paia los hijos de las mismas que la percibirán en los casos de la L .*y qut es hasta cuando ha de durar la asegu ación de la rehuida mitad, según consta en e. indicado testamemoy principalmente en sus cláusulas ditz y sei«, veinte, veinte y una, veinte y dos, veinte y tres, y veinte y cinco, fojas ciento cuarenta y tres A ciento cuarenta y siete.— Resultando: que pendiente la testamentaria del IMo. D. Manuel Jiménez Peña, que aun hoy se encuentra en el tramite de intervención judicial de los bienes que la constituyen, según la certilicacion de fójas ciento Veinte y ocho, las antes meuciouadas bijas adoptiva.-del Icio D. Manuel Jiménez Peña, DI Juana y Di Teresa Valdés, por eserituia ptlbliea de dos de Noviembre de mil ochocientos s senta y nueve, dijeron que veudiai. á i). Juan Policarpo Diaz en pacto de retro con término de cuatro anos, cuatro casas de manipostería y tejas de las que hubieron por herencia del Ldo. D. Manuel Ji mauez Peha, ubicadas la primera en lajcalle dtl Buen-viuie de rala Ciudad ntime-ro uno, la segunda en la Plaza Mayor, seña ada con e. iuim .o diez y siete, la terco-ra en la cabe del Calvarlo número doce y la cuarta en la calle de Santa C.ara número catorLe, por treinta y cinco mil escudos quehan recibido del compiadói, siendo ooiidicion del contrato que devolverán á esta ¡a expuesta suma al veucimiento de lus cuatro años y de no nacerlo quedarán tnageiiadas en venta real, lójas ciento cincuentay tres y cientocincueutay cuatro.—Resultando: que en diez y seis dei mismo mes y año D- J uan Po-1 ¡carpo Diaz y los maridos res, ectjvos de Di Juana y Di Teresa Valdés redactaron y suscribieron un documento privado en el cual consignan que la tías ación de do minio hecha U D, Policarpo Di i.z, en la escritura mencionada envuelve la idaa de asegurar con su valopel premio de doce por eieni > qu« lh tenian asignado por su írabajo v suplem utos paia según- las lilis que teuiai. pendientes, con más los gastos y costas al tenor de la escritura pública obrante cu la Escribanía de D. Mateo G itierrez, y como el D. Policarpo alcanza mayor suma que la estipulada por valor do dichas casas, hau convenido que disponga de las rentas de ellas, hasta que satisfecho de todo su haber les otorgue escritura de retroven-ta, fójas ciento setenta y dos y ciento setenta y tres.— Resaltando: que en la escritura ante el Notario p. Mate i Gutiérrez, á queso refiere aquel documento privado, tiene la misma fecha que la escritura de venta en pacto de retro de dos de Noviembre de mil ochocientos se.-cuta y nueve y en ella eonsignau Dí Juana y Di Teresa Valdés que tienen pendientes diferentes litis pon .los here deros del Ldo. D. Diego Jiménez por Jaoposiejou de estos A que las expolíenles puedan entrar en posesión de la herencia del Ldo. Don Manuel Jimeuez y Peña y careciendo de recursos dieron ana poderes á D. Juan Poli-carpo Díaz, viene representándolas y A fin de que pueda reembolsarse las cantidades que tiene udeiMíltadas han convenido en que Díaz siga representándolas eou dichos poderes ha3ta conseguir ponerlas en posesión real, quieta y pacllicade cuuutos bienes le oonespoudan como legitimas herederas del Ldo. D. Manuel Jiménez Peña: que el D. Policarpo adelantará de su peculio basta la suma de doce mil escudos para atender á los gastes y costas de las demandas y qoe por premio y retribución de sus trabajos y capital adelantado percibirá el doce por cielito deí capital que ponga A disposición de las expresadas sin descuernos de ntnguu género, fójas ciento cincuenta y una y ciento cincuenta y dos.—Resultando; que habiendo sido devuelta á este Juzgado para su continuación la testamentaría del Ldo. D. Manuel Jiménez Pe-fia que estuvo acumulada al Intestado de su herinai o el Ldo. D. Diego, cursando en ut.o de ios Juzgados de la Habana: y fallecido el D. Juan Policarpo Díaz; el Procurador D. EJUurdo D ranura« z, eot«u curador de los menores hijos de D.1 Teresa Val és ocurijó A e»te Juzgado e-taob-cieudo f rm liUm.«n-a contra la sucesión ele dicho Diaz, alegando los hechos referidos y consideraciones qoe estimó oportunas sobre la falsedad y nulidad de .a enagenaeiou de la mencionadas cuatro casas, pidiendo que como consecuencia de dicha nulidad se declarase que acuellas no han dejado de pertenecer A la testamenta!la del Ldo. D. Manuel Jiménez Peña, del propio modo que de ella formaban parte y á su herencia correspondían ántes de iaexpresada enagenaeiou, mandando que quien las po^ea que es la sucesión del recordado D. Juan Policarpo Díaz, las oeje libres y desembarazadas á disposición de la representación legitima de la mencionada testamentaria con todas las rentas producidos ó debidas pronucir por 1> s bienes relacionados uesne que indebidamente eul ó en pose-jon .de rhosel eausau te de la sucesión demandad , y colmenar & es‘a al pago de la» costas uei juicio.—Resultando, que conferido traslado con emplazamiento a la sucesión demandada, no compareció dentro uel término legal por lo que se declaró su rebeldía y seguidos ios demás trámites hasta el traslado cu dúplica, la expresada sucesión que habla promovido en la Ciudad de m Habana la testamentaría de D. Juan Policarpo Diaz, que falleció en esta Ciudad, siendo Procurador de este Juzga,io y sin dejar otros bienes que las casas objeto ue la presente demanda, solicitó la acumulación de esta A aquella testamenna, acumulación que en definitiva lué denegada por la Exorna Audiencia, declarando que el Juez de estaCiu aad, es el competente para conocer de esta dicha demanda, fójas ochenta ycuatroy ochenta y cinco.—Resultando: que recibidos los uutos A prueba se trajeron A los mLsmoj A instancia de ios menores demandantes, te-timón ios de todos los documentos en que fundan la demanda que anteriormente constan relaci Miados, así como también las partidas de su bautismo, la ds matrimonio de su uitdre Dí Teresa Valdés y la de defunción de esta, todo con citación contraria, fójas cierno cincuenta y siete, A la cieuto sesenta y dos.—Resudando: que trascurso el término probatorio se evacuó por los demandantes el trámite de alegar, insistiendo en sus pretensiones habiéndose entregado ios autos en los estrados del Juzgado, A la sucesión demandada eou idéntico objeto y no hauiéudolo verificado, se dispuso traer dichos autos A la vista, para pronunciar sentencia.—Considerando: que según manifestación expontAuea de D. Juan Policarpo Di-iz, en el documento privado ántes referido, ia escritura de venta en pacto de retro otorgada en dos de Noviembre de mil ocuouientos sesenta y nueve: resulta ser un (.ontralo siinuludo y en tal concepto nulo en cuanto pueda perjudicar á terceros intMesados, como iududabletnente perjudicaría á los demaudaut s, disminuyendo la parte q le deban percibir como herederos voluntarios det Ldo. D. Manuel Jiménez Peña.— Considerando: que según sentencia del Supremo Tribunal de Justicia, diez y siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, es doctrina legal declarada expresamente por aquel Tribunal Supremo que ninguno de los herederos ó partícipes de una herencia, adquiere el domiuio de deterimnades bienes de la misma, hasta que en su particiou se le hayan adjudicado expeditamente: y es por lo mismo nula la venta que las coherederas] Dí Juana y Di Teresa Valdés, Antes de la partición y adjudicación de .los .bienes hicieron de una parte deteiminada de los mismos.—Considerando que Don Juan Policarpo Díaz, representante y apoderado general de las vende doras, conocía pe: fo t miente el estado Ue los bienes y no h i procedido de buena fó en el asunto, por lo cuil no puede uaoer suyos los frutos ds los mismos durante la po-eaion «te loa ba ñes y que este i nipedimento »etrasmite á ios que de él traen causa.—Fallo que «lebo declarar y declaro nula tu escritura de venta en pacto de retro de dos <ie Noviembre ue mil ochocientos sesenta y nueve otorgada por Di Juaua y Di Teresa Valdés A D. Juan Policarpo Diaz, de cuatro casas procedentes délos bienes del Ldo. D. Manuel Jiménez . eña y condeno á Ja sucesión del indicado D. Juan Policarpo Diaz, A que dentro de tercero «lia haga entrega A la testamentaría del susodicho Ldo. D. Manuel Jiménez Peña de las referidas1 cuatro casas; tuya situación, numeración y linderos se consignan eu la repetida e eriiura de venta de dos de Noviembre de mil ochuciemos s senta y nueve, con la rentas producid.«s 6,debidas producir desde ia i’ndebida posesión <je dichas lineas por el recordado D. Juan Poli-carpo Diaz, lia?ta el oiu de m entrega y sin especial con deiiHCicn de costas.—Asi lo pioveyóy mandó y firma el fer. D. Federico Mcruéndano y Alias, Juez deprímela instancia e.l comisión du esta uiudod de Santa Clara y su partido, estando celebrando audiencia ptiblnade este i dia por ante mí de que doy fó.—Federico Meruóndano.'[ —Aute mí Aütomó Peine*.—Y v’on el fin de que la !
sentencia anteriormente inserta llegue Al conocimiento de la sucesión demandada de D. Juan Policarpo Diaz á quien ha sido notificada en los estrados del Juzgado, por estar declarada rebelde, libro el presente en virtud de lo preceptuado en el artículo mil ciento noventa ‘le la Ley de Enjuiciamiento Civil, para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana.—Santa Clara 2¿ de Julio de 1882.—Federico Meruóndano.—Antonio Pelaez.
A O 20
Por providencia del Señor Ldo. D. Alberto Ortiz y Cofflgny, segundo suplente del Juzgado muuicipal del listrito Norte de esta ciudad y accidental de primera instancia del propio distrito, en el incidente de pobreza promovido por Dí Francisca Horla y Horues para ejercitar acciones contra Don José RoquedeEscobar.se dispone se publique en el boletín oficial de e.-ta Provin-•ia y Gaceta de la Habana, la declaratoria de insolvencia recaida á favor de la promovente que su tenor es como sigue:—Matanzas treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistas estas diligencias promovidas por el procurador D. Autonio Mí Guzman A nombre y conjpoder de Dí Francisca Horta y Hornes, («reparativas del juicio ejecutivo contra D. José Roque «le Escola r, é incidente de pobieza. Resultan lo:—que por el escrito del referido procurador Guzman, fójas cuatro, A nombre de la expresada Dí Francisca Horta v Hornes, manifestó que D. losó Roque de Escobar adeudaba A su representada según el pagaré que presenta la suma de cuatrocientos veinte y seis pesos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, y para legitimar el cobro de dicho pagaré carece de todo recurso para sufragar los gastos del pleito, y para acreditarlo promueve A su nombre el correspondiente informativo de insolvencia que se tramitará con citación de Don Jo.-ó Roque de Escobar y del 8r. Promotor fiscal del Juzgado. Resultando:—que por providencia de fójas siete vuelta, se hubo por presentado al procurador Don Antonio María Guziitan con los documentos que acompaña, teniéndosele por parte en el nombre que comparece, confiriéndose traslado con emplazamiento A la contra-parte y al Promotor fiscal cou término de seis días A cada uno, del incidente de pobreza que se promueve y se librara exhorto para la notificación y emplazamiento á Roque de ¡Sscobar. Resultando:—de la «üligencia vi.-ible al folio catoree, haberse practicado la notificación y emplazamiento al expuesto Don José Roque de Escobar; y no habiendo satisfecho el tras'ado conferido en el término legal, le fué acusada la rebeldía por la aotora á fójas quince y que continuara el trámite con el Sr. Promotor fiscal, según se ordenó á fójas diez y seis vuelta. Resultando:—que al folio diez y siete pidió la promovente y se dispuso á su dorso se notificase A Don José Roque de Escobar la providencia en que se ie declaró la rebeldía en los mismos términos que se hizo el emplazamiento, librándose A ese fin exhorto al Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro de la Habana, haciéndosele saber que las demás notificaciones se le harán en los estrados del Juzgado, cuya diligencia aparece practicada A fójas diez y nueve vuelta. Resultando: —que el Sr. Promotor fiscal’á fójas veinte y una vuelta, dictaminó se acreditara convenientemente por la actora su estado de pobreza, para poder emitir su opinión y asi se ordenó en providencia del mismo folio. Resultando:—haberse cumplido el requisito exigido por el Ministerio fiscal con las declaraciones de D. Cárlos Diaz,—D. Jorge Hernández,—y D. José de la Vega; así como con los informes de fójas veinte y seis vuelta y veinte y siete del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad y Administración Económica de ia misma. Resultando:—que conferida vista al Sr. Promotor fiscal de la justificación practicada, es de dictámen se declare pobre paia litigar eon D. José Roque de Escobar con la reserva prevenida en el artí culo ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Oonsiiieraudo:—que según dispone el artículo ciénto ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil deben declararse pobres para litigar á los que sólo viven de su trabajo, cuyo's productos estén cal lieados en una suma menor qne la equivalente al jornal de dos braceros encabeza del partido judicial y esta circunstanciaba sido alegada y probada por la promovente. Considerando:—que los declarados pobres para litigar deben «lisfiutar de los beneficios consignados en el articulo cient « ochenta y uno de la expresada Ley. Y considerando por último:—que las contra-partes no se han opuesto á la información promovida por Di Francisca Horta y Hornes.—S, Sría. por aute mi el Escribano definitivamente juzgando, falló: que «lebia declarar y declaraba pobre para litigar A la actora, la expresada Di Francisca Horta y Hornes, gozando en su consecuencia «le los beneficios consignados en el art? cieuto ochenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entendiéndose por ahora y ain perjuicio de lo prevenido eu los artículos ciento noventa y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos de dicha Lsy de Enjuiciamiento Divi!. Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez de que doy fé.—Ldo. Alberto Ortiz.—Santiago Castro. Y cumpliendo lp mandado, libro el presente.—Matanzas siete «le Octubre de ipil ochocientos ochenta y dos.-Santiago Castro.	A O 20
El señor Juez de primera instancia dpi distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se instruya por tres números de la Gaceta oficial A Don Ignacio de la Torre y Díaz, de la tasación de costas que dice así:—Tasación de estos autos de fójas primera á esta.—Ldo. ü. FranciscoObregon, honorarios, ocho pegos cuatro reales — Ldo. D. Antonio Romay, honorarios, ocho pesos cuatro reales,—Procurador Don Tirso Llaguuo, derechos, onoa pe30Sf—Testigos D. Audrós Bustamaute y D. Juan Lagarra, ocho pesos:—Colegio de Eso ibanos, veinte pesos:—Idem de Procura lorps, pn p-so: — Kseribano Don Antonio Porto, cuatro pesas «ñafio reale-: — Escribano D José María Espinosa, cuatro pesos siete regles;—Escribano D. Fernando Novell, sesenta y tres («esos ciurto reales;—hacienda, diferencia de papel, cuarenta y un pesos:—Tasación, nueve pesos dos reaies:-suman ciento ochenta y tíos pesos cipco feaFíj, Nota: importan las costas del Superior según c»rta-ór,le» q»e antecede ciento cuarenta y siete p sos treinta y sipte centavos en oro. S. E. ú O.—Habau « y Mayo treinta de rail ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Fraucis «o M. Maio. A fin de que dentro do qqlqto «lia haga uso de su derecho el expresado Torre y Dtaz'.aparolbido de qqe si no lo verificase procederá A la aprobación de dicha tasaojon y copre por la vía de apremio eu la causa seguida contra el mismo por hurto A Don Cárlos Luis de Vílllers y lesiones al mismo. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Octubre 17 de 1882.—José María Espinosa.
A O 21
-S-
»Dioxes.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo y último edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á ia herencia de D. Juan Nepomuceuo,—Di Inés Maiía—D. Juan Bautista y D, José de Jesús Cotilla y Perez y de Di María de los Dolores Adelaida Cotilla, naturales de esta ciudad, en la cual fallecieron menos la Di Inés María y D. Juan Nepomuceno, cuya defunción ocurrió en la villa de Cienfuegos, sin haber otorgado testamento ninguno «le ellos; para que dentro de veinte diás contados desde la publicación del pásente comparezcan A deducirlo en este Juzgado en los autos que se siguen aute el que refrenda, eu concepto que sólo se ha presentado reclarnan-«lo derechos á la herencia el hermano carnal de los primeros y tío de la misma Don Rafael. Si así lo hacen se les administrará justicia y de otro modo se seguirá adelante eon las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. -Habana diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.— Por su mandado, José García Tejada.	E 19
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primeva instancia
del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Ceferino Rodríguez Pumarejo, natural de Santoña, soltero, de cincuenta años é hijo de Angel y de Angela; para que en el término de veinte dias contados desde la última publicación comparezcan en este Juzgado por medio de abobado y procurador á deducir el de que se crean asistidos, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que hubiere lugar. Que asi lo he dispuesto en ios autos intestado del referido Ro írignez.-- Habana Octubre 17 de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad doi distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Cristóüal Rivero Blanco, natural de Mondoñedo, provincia de Lugo, soltero, de veinte años y dependiente, y Don Nicolás Ceurra, cuyas generales se ignoran, para qne dentro del término de nueve dias se presenten en ,a Beal cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa a D. Guillermo Ruiz; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se hs declarará rebeldos y contumaces y por bas-taute los estrados del Juzgado para los trámites dei procedimiento. Habana Octubre diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. feria,, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en 'res números de ia Gaceta oficial, libro la presente eu su fecha. -Autonio Alvarez Insua.	E O 20
L io. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres núrnen s consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena Beatriz Flores, natural de rata, soltera, de veinte y tres años de edad y vecina que fué do ViVra esquina A Figu las, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgauo, Amargura núm. setenta, el dia veinte y ti es del corriente mes, A las onc; de la mañana, al acto verbal en el juicio de faltas que se sigue contra el moreno Domingo Morales p««r lesiones á la Flores.—Habana Octubre 13 do 1882.—Claudio Andró.—Por m uda«lo Ue S. Sría., Juan de Ja C. Perez, Secreta io. E O 20 D Pablo Martínez Sanz, Juez de piimera instancia del distilto de la Catedral.
P..r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A las personas que se crean con derecho A heredar ios bienes quedados al fallecimiento de D. Justo Uñeta, natural de Huesca, tie cuarenta y dos años, soltero, A fin de
que en el término de veinte días A contar desde la última publicación comparezcan eu este Juzgado, sito eu 1.a calle de las Auimas núm. noventa y uuo, por medio de abogado y procurador, A deducir el que se crean asistidos; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar. Que así lo he dispuesto en los autos intestado del referido Urieta.—Habana 13 de Octubre de 18S2.-Pablo Martínez Sanz.—Franciscodo Castro.	E O 21
D. Ramón M«.ría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Vento y Medina y á D. José Alavan y Barceló, para que dentro de nueve dius después del último anuncio, se presenten en la Rea! cárcel, A descargarse de la eulnaque le resulta cu la causa une se le sigue por homicidio do Di1 María Luisa de los Reyes Guzman de Guerrero, ciertos y seguros «jue si así io hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.--Habana Octubre 11 de Octubre de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado. Arturo Galletti.	E O 21
D Juan Valdés Pagés, Juez (le primera instancia pio-pietario del distrito del Cerro.
Por este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al penado Rafael Rodríguez Perez, cuyas generales se ignoran, A fin de que dentro de nueve (li»s se presente en la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te 1« sigue por quebrantamiento de su condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y llenó se le deelaiará rebelde y contumaz ó in« urso en la-« penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzg ado, p «ra los trámites que ocurran.—Habana 3 de Octubre de 1882. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sria , José Nicolás de Ortega.	E O 21
D. Federico Bordullo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arnabio Arron, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde e«ts fecha comparezca en este J uzga lo, sito calle ie San Isidro número sesenta y^tres. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cincuenta pesos billetes de Banco á D. Víctor Bla3 del Campo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre 10 de 1S82.—Bordado.—Ldo. Antonio Ivern.	E 0 21
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio, vecino que se dice ser ue Guunaiay, escogedor .le tabacos, cuyas demás generales se ignoran, para qus en el término de nueve dias cont (-dos desde la fecha se presente en la cárcel pública Ue esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruyepor hurto ue tabaco en rama á D. José Bustamaute, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos. —Gumersindo G. Solls.—Antonio de Porto Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Autonio Octubre 6 de 1882.—Antonio de Porto.	E 0 21
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D Nicolás Gavilán González, para que en el término de nueve dias se presente eivla Cárcel pública de esta villa A descargarse do la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y ad « inistrará recta y cumplida justicia y (lelo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocu'ran.—Sagua la Grande Octubre 7 de 1832.—Miguel Francisco Viondi.— Por su mandado, Cálixto María t'asals y Valdés. E O 21 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan de la Cruz Vega y Santmia, ilatural de Canarias, vecino de esta, soltero, dependiente, de veinte años de edad, hijo de D. José y de D? María Dolores, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal, que se le confiere eu la causa por lesiones y por imprudencia temeraria á D. Agapito Mendoza López; oiertoy segurodeque si así lo hace se le oirá y adminitrará justioiá, y dejo contpaño se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lsy y por bastante los estrados del Juzgado eon quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 7 de Octubre (le 1332.—Juan Valdé3 t'agés.—Por su mandado Luis Blanco.	K O 21
Don Ramón Marfa de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamp v emplazo A O. Ricardo Plá, natural Ue Tierra Adentro, alto, enyueRo en c:\rnes, como de treinta á treinta y dos años'de edad y cuyas demás aenerAles seignop.ui, para que eu el término de nueve dias se presento eu la cárcel pública de esta Ciudad, A descargarse ile la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á ü. Manuel Mufiiz; cierto y seguro de que si así 1« hiciere se le oirá y ailministrará justicia, y de lo coutrario se le declarará 'rebeldé y cpptumaz—Habana 12 de Octubre de P82.— Ramón M'í Aráiztegui—por su mandado, Antonio Qu-lletti.	E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi sigundo edicto v pr.-gon, cito, llamo y emplazo á Q. José Valdés Expó-ito, el cuales d« color blanco, lampifío, como de veinte aflos, ignorándose otras generales; para que dentro de nueve di » se presente en la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa A Clavillo Martinez; cierto y beguro de que si así lo hiciere le administraré reota y cumplida justicia, y do nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del« Juzgado.—Habana Octubre 12 de 882 —Ramón María Aráiztegui,—Por mandado de S. Sría., Arturo Galietti. E O 21 D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distritq dg pelen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Vaguu, natural de Valencia, Como de cuarenta y cinco años, de estatura alta, delgado, color trigueño lavado, pelo ue.’i’o y tgcio, usg patilla corta, ptra y bigote, para que en el término da nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que so le sigue por estala; cisrto y seguro que si así loTriciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedirqt nto —Habana Qctqbre opee de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro el preseute en su fecha. -»Francisco Ozegueya.	E O 21
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustanoia propietario del distrito del Oerro,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Epifanio Atienza Serrano, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por iutt lelidad eu la custodia del prooesado Manuel Ledespaa feña; cierto y seguro deque si asi lo hace se le oirá y administrará jus tieia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu -maz 6 iucurso eu las pena3 de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado eon quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 16 do 1882.— Juan Val iés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
Don Ramón María de Aráiztegui, Jutz de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Matar! y Fernandez, natural de Almería,’.vecino de esta, hijo de D Migueljy de D? Cárrnen, soitero, de veinte y siete años de edad y empleado cesante, para que dentro de nueve diastlespues del último anuucio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Batet, cierto y seguro que si asi lo hiciere sele administrará justicia y «le no hacerlo se 1p declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado —Habana Octubre ¡4 de 1882 —Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 21
Ldo. D. Gumersindo G. Solís Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel de Jesús León y Rodríguez, natural «lo este término, vecino de Arroyo Arenas, soltero, labrador y de veinte y d« s años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en esto Juzga io A notificarse de' fallo recaído en la causa que se le sigue por escándalo püblioo, seguro «le que si a3í lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Octubre tres de mil ocho--cientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—- Matías Gispert.—Y para su publicaciou por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.— San Antonio Octubre 3 de 1812.—Matías Gispert.
E O 21
propietario de esta villa y sustituto de primera instancia «le la misma etc. etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vito de la Tórnente, vecino que fué de Jo-vellanos en el ingenio «Isabel,» propiedad de D. Lea« -dro F. Torriente, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecba se presente eu esteJuz gado, á prestar declaración en la querella cñminai seguida á instancias de la pa.da Le«.cadia Reye3 por estafa y contra dicho individuo; cierto y seguro de qne si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusñc a, y d. nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso tu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Octubre doce de mil ochocientos
ochenta y dos —Guillermo Puente.—Poi mandado de S. feria-, Luis J. Marín. Y para su publicaciou, libróla presente, eulap opia fecha.—Luis J. Marin. E u 21
B.XHMCATXia.
D. Pablo Martinez Sanz, juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos del concurso de Don Manuel de la Vega y Corripio, é incidente formado para tratar de la venta eu pública subasta de los bienes del juicio y por providencia de siete del actual, he acordado el remate por término de treinta dias de tres casas, sitas uua en la calle de Atocha núm. cuatro, en el Cerro, y dos en Jesús del Monte números treinta y cinco y treinta y siete de la calle de Santos Suarez, retasadas la primera en diez y nueve mil doscientos sesenta y seis pesos veinte y seis centavos; y eu mil cincuenta y cinco pesos diez y seis centavos y dos. mil sesenta y siete pesos cincuentay cuatro ocutavos respectivamente las dos últimas, todo en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia treiuta de Noviembre próximo, A las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de las Animas núm. noventa y uno; advirtiendo que se oirán ofertas con un rebajo del quince por ciento á la retasación y qu no se admitirá postor á nomb e de un tercero si no presenta en el acto poder ba-taiue ai efecto.—Habana Octubre diez de mil ochocientos ochenta y dos.— Pablo Martinez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Ber-nardinn Suarez. Y para su iueerclon en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año. -Bernardino Suarez.
R 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarucoy su partido judicial etc. En virtuil dé providencia dictada eu once de los corrientes por el Sr. Juez de primera instancia del partido refrendada por mí, se saca á pública subasta la parte del crédito hipotecario que Di Serafina Rivero reconoce en el ingenio «Han Rafael de la Palma » sito en el término municipal de Baiuoa, en favor de su hijo D. Eu-sebio Marcos Hernández y Rivero, cuya parte asciende á doce mil pesos en « ro, vencedera en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, según escritura inscrita en el Registro de la propiedad de este distrito, y para la celebración de dicho remate se ha señalado el dia trece de Noviembre próximo entrante en eJ Juzgado y á las doce de su mañana, a cuyo acto se admitirán tas proposiciones que se hagan cou tal que se cubra las dos terceras partes de la cantidad citada y al contado. Lo que se anuncia al público para conocimiento (le los que quieran interesarse en la subasta.— Jaruco Octubre trece de mi/ ochocientos ochenta y dos. —Francisco Noval y Martí.—Buena ventura Sánchez.
R 19
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral da esta ciudad.
Por el presente se convoca A las personas que quieran hacer proposiciones A mil quinientos treinta y nueve sacos de azúcar centrífuga de guarapo y sesenta y ocho bocoyes azúcar de miel que se encuentran depositad« s eu los almacene« de «San Jo»ó,» en los de Vidal y Comp?, eu Regla, ciento una pipas de aguardiente:—en los almacenes de Terry en Cienfuegos, ciento cuareuta y dos bocoyes azúcar de miel—y en los almacenes de Tunas eu Saucti-Spíritus, sesenta y dos sacos azúcar oeutrífuga de guarapo, cuatro bocoyes azúcar conchuela y cuarenta y cinco bocoyes azúcar vieja de miel, todos de la marca A del ingenio «Mapos:«« dichos frutos s subastan bajo las condiciones siguietitvs:—el rematador abonará el aproximado el dia siguiente al del remate mediante la órdeu de entrega délos frutos existentes en esta ciud .d y eu Cienfuegos, y en él acto de recibir los azúcares respecto A los existentes en las Tuuas; las ofertas se harán en pliego cerrado, admitiéndose puja ver bal durante quince minutos, sólo en el caso de resultar dos proposiciones igualo«; las ofertas por las pipas serán á un tanto cada ciento treinta galones: los gastos de almacenaje serán de cargo del comprador: para que la subasta tenga efecto se ha señalado el dia treinta del presente á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de las Auimas núm. noventa y uno: advertidos ioj licitadores «ie que el que haga ofertas á nombre de otra persona deberá presentar poder bastante.—Así lo he mandado en auto «le once del actual eu el incidente á los ejecutivos seguidos por Don Francisco Lorenzo del Vallo contra la Exorna. Sra. D2 Natividad Iznaga de Acosta, formado para tratar del cumplimiento del fallo de remate.-Haliana Octu’’rs trece de mil ochocientos ochenta y do« —Pablo Martinez Sapz.—Jesús Rodríguez.	R 19
COIVVCICATORIA.
El señor Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dls; uesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Costales y Berros, dueño y veclr.o qne fué de una fipnda mix'a en la calle de Concordia núm. cincueuta y nueve, y á Don Lorenzo Alfaro y Alfonso, vecino que feó de la calle de Neptuuo entre Espada y San Francisco, y dueño de un puesto de fratás eula caite Ancha del Norte número doscientos sesenta y cinco, á fia de que comparezcan en este Juzgado, calle de Zulue(a número veinte, á evacuar un acto de justicia en la oausa núin? qil¡U¡et}t s sesenta y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno por el delito de juego prohibido Y para su publicación, libro la pr« sente.—Habana Octubre 13 de 1882.— José Mí Espinosa.	(¡ o 21
El seño« Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, por ante mí ha dispue«to que portres número« de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel SerrandoEfidalgo ó set* á !>. Ope¡iin Valdés Betancourt para que en di" v hortv hábil se presante en este Juzgado, sito San Isidro núm. sesenta y tres, para que evacúe tju auto de justicia en causa criminal. Y para su publica« ion, libro la presente.—Habana Octubre 11 de 1832. —J. Q. Suzarte.	C O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto por ante mí en causa contra Don Rafael Aguila y otros por robo de una yunta de toros de Don José Valle, y otras reses, que por Uvs números de la G¡»epta oficia], 36 convoquen A las personas que se consideren cou dert efio á una yunta de bueyes, uno de oolor hosco lavado y sin hierro y el otro ho co bermejo y con pl hierro M« M, en el anoa derecha y ámbos recien castrados, para que dentro de nu«ve dias comparezcan A deducirlo eu este Juzgado en forma legal. Y para su publicación en la Gacita oficial en tres números consecutivos, libro la presente.—Jaruco Octubre 13 de 1882.— Buenaventura Sánchez,	0 O 21 '
El señor Juej5 (]e primeva instancia del distrito de Belan, por unte mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque A dos personas que le conozcan bienes al pardo Florentino Jimeuez Font para que á primera audiencia comparezcan eq es(,e Juzgado, sito Zulueta núm. veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Ootubre 6 de 1882.— Franpispp Ozpgueru.	C O 21
El señor Júcz le primera instancia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta oficial, se cite al par«io Francisco Angulo y moreno Leocadio del Rey, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juagado, sito palle de Zulueta núm. veinte, á evacuar uu acto de justicia eu causa orimiual. Y para su publicación, libro la presenta en la Habana á 6 de Ootubre de 1882.—Eligió Bonachea.
A consecuencia de la causa formada por hurto de uu caballo de D. Sebastian Ramírez Estenóz, y una al-barda y freno de Don Vicente Guerrero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, de este distrito judicial se convoque ppr Les números consecutivos á D. Federico de Armas, cuyas generales se ignoran, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal y Octubre 13 de 1882.—Gaspar Varona.	C O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Fernandez Caminas, para un acto de justicia.-IIabana Octubre II de 1882. - José Mí Espinosa.	C O 21
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Pinar del Rio, ha dispuesto el qne lo es del distrito de Belen de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María Espisua, para que comparezca en el Juzgado en horas de audiencia, á fin de que evacúe uu acto de justicia. Y pura su publicación, libro la presenteen la Habana 9 de Octubre de 1882.—Eligió Bonachea.
C O 21
Don Joaquin Felez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo (dioto se convoca á los que se consideren con derecho A ia herencia del finado D. Antonio Rojas y Martínez, hijo de Don Saturnino y de Di Autpnia, vecino que fué ue esta Jurisdicción para qué se presenten en el término de «a Ley, á deducir sus acciones eu forma l«-gal, en el concepto de que los bienes has,a «a lecha apreciados importan la cantidad do setecientas cincuenta y seis pesetas cincuenta céntimos. Y para su publicación despacho el presente en Trinidad A 30 de Setiembre de 1882.—Joaquín Felez.-Por mandado de S. Sría., Manuel N. Aparicio.	C O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque al moreno Ricardo Co-varrubias para que se presente eu este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, para que evacúe uu acto de justicia. Y para su puolicucion, libro la presente.—Ha-baaa 6 de Octubre de 1882.—Alejandro Nuñez.
O O 20
El señor J uez de primera instancia del distrito de Beleu, lia dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta ohuial, se cite á las pardas Ooucepcion Niño y Elvira Vida«, para que en «lia hábil y hora do ¡as uoce, compaiezcau eu dicuo Juzgauo, sito calle de Zuiuetá número veinte, A evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 18b2.—Eligió Bonachea.
C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dit,u. tacion de mes.—«Sras. Di Dolores Roldan de Dominga»! y Di Amalia Reiling de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al 8r. vocal D. Francisoo Aran-go y Molina.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de Matanzas y suscritores de la Gaceta oficial hago público que los Sres. Sánchez y C* del Comercio, agentes que fueron del que sus-cribe en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dia l.° del corriente según opor-tunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta é Imprenta del Gobierno en toda la Provincia de Matánzas, es la única persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y suscricion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inteligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agento quedarán obligados á reintegrarla.
Al mismo tiempo se hace presente i todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios de suscricion serán los siguientes.
ORO.
Por un mes..................... $ 1 50
Por tres meses.................... 4	50
Por seis idem..................... 9	...
Por un año....................... 18	...
Se exceptúan de la anterior tarifa, que es la quo regía há diez años, los recibos cobrados yáen billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre 11 do 1882.
José Torillo de Árazoza.
de Madrid.
Sucursal de Galiano 59.—Eu Obispo 3Ó, hay billetes de Madrid.
looiaoAsai y bk7&bsas.
«*
Compañía de segukos mútuos contra incendio “El Ibis.”
Obra-Pía 17, altos.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada el dia 12 de Diciembre de 1881, haciendo uso de la facultad que le concedió la ¡unta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á bt.sar en oro las operaciones de Ja Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 81 del mes primeramente mencionado y que desde lo de Enero del año entrante de 1882, se entenderán los seguros que existan en la Compañía rednoidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha 'on oro sobre el valor de I03 seguros ya reducidos á esta moneda; sin perjuicio de que los sócios que no estuvieren conformes lo manifestasen para practicar lo que dispone el artículo 18 de los Estatutos; y el mismo Consejo, en la sesión de ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para los fines que indica.
Habana 3 de Octubre de 1832.—El Consejero Director, Francisco Salceda.
0AJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE U HABANA.
D. Nicolás Martinez Dorta, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida ¿ su favor con el número 59473 y solicitado se le prove# de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 10 de Octubre de 1882,—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
ESTUDIANTINA ESPAÑOLA FIGARO.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
ULTIMA FUNCION DE ABONO,
Para la noche del Sábado 21 de Octubre de 1882. ORDEN DE LA FUNCION.
Estreno de la graciosa zarzuela en un acto.
LA SALSA DE ANICETA.
“La Estudiantina Española” ejecutará las siguientes piezast
1. ° MALAGA, polka...........Granados.
2.	° Sinfonía de JUANA DE ARCO. Verdi.
La graciosa zarzuela en un acto.
TOREAR POR LO FINO.
Terminará la función con las siguientes piezas tocadas por la Estudiantina.
19 GABOTA de...................Arúltu
2.° MISERERE del TROVADOR. Rossin*.
NOTA.—En la próxima semana tendrá ln-gar on este teatro una variada función á beneficio de los desgraciados de la Vnelta-Abajo en que tomará parte la compañía do zarzuela sin retribución de ninguna clase.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA üRN*RAL P0K »• *