Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. Jo<-é Benito P.rez, Rjgistrador de )a Propiedad
ce osla ciudad y su partido, etc.
Hago sabei: Que en el d'» de ayer rae fuó presentada una instancia y tres relaciones juradas, por o! vi ciño y Procurador públi- o de esta ciudad D. Luis Oropesay B'ancO,eomuapod--rado<spec:al de D. L»c-poldo González Abreu, vecino de la oiudad de Cien-luego-*, y éste facultado al ifjoto por D. Rtfífiel Al-fons'» y Flíites y fu esposa D? Mercedes Alvanz, soroitundo la inscripción de las tincas ano a continuación so expresan.
Cuatro sétimas partos del ingenio de elaborar azúcar, titu'ado «Segunda Catalina,» ubicado en la hacienda comunera «Potrorillo y realengo de Itogla,» íérmino municipal de idan Juan do las Yeras; ocupa una superficie de once caballerías doseiontos setenta y dos cordeles onc? centímetros cuadrados, que equivalen á ciento cincuenta y ooho hectárea**, ochouta y ocho área", setenla y dos centiareas y veinticinco centímetros cuadrados; la cual contiene las dependencia« propias do la» de esta clase. Linda ñor la parto E te con fiucat de D. Manuel Solís y 1). M*-
nuel Cayetano García, al Oeste con el callejón del
Guayo y sitios de D. Antonio Gal torno y D. Germán Caballero, por el Nuite con eammo real do San Juan ai Ranchuolo, y por el Sur oon el itoganio «Caridad» do la sucesión do i). Joan Manuel Martines y sitio de D. Juan Bpnachjs. Cuyas cuatro sétim: s paite-do esta fin< a que se lm U proindivisa, pertenece a 1). R-fael Alfonso y F e tes.
Un sitio tiiuludo «La Colonia,» ubicado en la Hacienda San Miguel de las Yiras, lórmiuo del relindo Sin Juan, quo ocupa una su leificio de una caballería do tierra, un cordel y cuarenta y seis cérvt*-n:o% equivale» tes á trece hec.tar as, cuaronta y se s úreas, tlioz y seis centiáieas y ochenta y cinco centímetros cuadrados. Linda al Hato y Norte con finca de la sucesión do D. Cipriano del Aguila, por el Sur con el ref rido camino do San Juan al lianchue-lo y por el Ocelo con el referido cal ejon del Guayo.
Y	por ú limo, otro sitio ubicado en la propia ha-ohn ^a de San Migutl, con el misrao nombre é inmediato al anterior, quo ocupa una extensión mpeifi-cial do dos caballerías cuarenta cuídeles y dice céi t inos de tierra, equivalente á veinte y ocho hectárea cuarenta y nueve Areas, setenta y doe oeniiárea-i y treinta y ocho oentimatros cuad.ado-1. Linda por e< Gesto y Norte oon la refoiida finca do la tucei-iun cíe D. C primo del Aguila, por Oí Este con sities de I). Diego Ruiz y D® LutgarJa Bonaehea y ( or el Su* con el monoionado camino real de S n Jca i al Rijri-chuelo. Estos dos «it:oe | «rteueeen el primero en propiedad á la I)» Moreode* Alean z y del segundo t*m solo posoe el dominio útipniieneoiondo 11 directo á DÜ Fosa del Agu la, cuya inscripción on cuanto Á esta no se pretende.
Y	otiiio las indicadas fincas radican en fundo-comuneros, so hace público por este medio a fin dt que si alguu partícipe vioro porjudicárrele su dere cho oon las inscripciones quo se pretenden, oourra á usar del que crea asistirle en el término de treinta dias si residiere en la Isle, y en el de noventa si fue-ra de ella y careciese do representación, on la forra quo determina la regla quinta del artículo cient» vi iute para la ejec ución de la Ley Hipotecaria en esta Antilla.
Y	para su inserción en la Gaceta efieial de la Isla en treinta números consecutivos, libro el presento en Santa Clara á nueve do Agosto de 1882.—Jcsc Benito Prr»z.
nueve días contador desde la fecha, se presente en la nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á des El señor Juez de primera Instancia del cárcel pública de esta-villa, áj descargarse de la culpa cargarse de la culpa que le resulta en la causa que le I Belen, por ante mí na dispuesioq>i P( '	,
que le resulta cu la causa formada por hurto de tres cu- sigo por estafa; cierto de que si así o hiciere se le oirá y de la Gaceta oficial, se convoque á JJ._______	.,® „..,á
QUISTA SIICdOY
El señor Juc-z de primera instancia del distrito del Mouserrate, en la causa que por ante mí cursa por robe A D. Diego Martínez, de cuatro vigésimos de billetes de lotería núm. diez y siete mil doscientos treinta y cuatro, íólios diez y siete al veinte y ocho, cuadragó irnos de tres mil novecientos ciucueiita y seis, fólios once al diez y ocho, ha dispuesto se anuncie por tres números consecutivos de \a Gaceta oficial este hecho, á rtu de que llegue á conocimiento de los colectores y pagadims do la Administración de Lotería, con objeto de que caso de que obtougan premio dichas fracciones no se verifi que su abono comunicando á este Juzgado quién sea h, persona quo se presente á verificarlo; y también paro que llegue á conocimiento de I s particulares con objeto de que no efectúen Ja compra de las mencionadas fracciones recomendándole) en obsequio de la Administración de Justicia, comuniquen á este Juzgado quién sea Ja persona que trate <lo realizar dicha venta.—Habana Agosto 2$ de 1882.—Manuel Baños.
b-illos A varios individuos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoiráy administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡laouwi en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones.—Guanajay Ago-to 2í •o 188 \—Antonio Sierra Gato.—Da órJen de S. Srla., Francisco M. Gispert.	E O 1
U. Pedro Muñoz Sepúlve 'a, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á los morenos Ambrosio Ramirez y Perez, José Guadalupe Ramírez, y pardo José Angel Valdés, para que so presenten en este Juzgado, fl contestar ei traslado que se les ha conferido en la causa que se les sigue en este Juzgado, por hurto á D. Manuel Fraga; ciertos deque si lo hicieren les administraré justicia y do nú los declararé rebeldes y por bastantes los estrados del J uzga-do.—Habana Agosto 28 de 1882.—Pedro Muñoz de 8e-ptUveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 1
Don Pedro de Agüero y Hanchtz, Juez de primera instancia del distrito dur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ralustian» Franc, agente que fué en esta ciudad, de D. Jaime Vals, para la venta y suscricion de obras literarias, áfindequedentrodel término lejuueve dias de la primera publicación de este edicto se presente cu este Juzgado á prestar declaración y descargarse ile las culpas que la resultan en la causa que contra él y otras se sigue por estafa de las mismas obras al expresado Val», c-n la inteligencia de que de no hacerlo le pararán los perjuicios que haya lugar y so lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribuna! que se entenderán todos los actos que con respecto de 61 oeurrau. Y para que llegue á conocimiento del i xprésado Franc, sa libra el presente que se fijará en lugiu- público y se inserí irá en el Boletín y Gaceta oficial do esta Pioviucia V de la Habana.—Santiago de Cuba Agosto 9 de 1882.— Pedro de Agüero.—Luis F. Giró.	E O 1
D. Daniel Calleja é I«as¡, Juez de primera instancia del diBtrlto Este de esta ciudad y su partido judicial. Poreite primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia ele Don Ale-juntlro García Paredes, coronel ele Caballería que fué, uatural de Garrovillas, provincia de Ciiceres, de estado casado, de cincuenta y un años de edad y que fallecieren Ciego de Avila, el dia primero de Enero de mil ochocientos setenta y siete, sin disposición tes amentaría, para que dentro de dos mises cornados desde la publicación de este anuncio comparezcan en este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abinlestato por la Escribanía del infrascrito á de lucirlo en debida fur-¡ua. Si así lo hacen se les administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parán-loles el peijuicio consigue ule.—Dado en la ciudad de Puerto Príncipe á 4 de Agosto de 188-’.—Daniel Calleja. -Francisco de Arredondo y Fernandez. E O 1 Don Rmnon María de Aráiztigui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esté mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tiburcio Castillo Hernández, n.tu-al de la Habana, soltero y vecino que tra en veinté y los de Abrd del afio último de la calle de la Zanja núm. once, cocinero, dediez y seis silos é lujo de José María y te Merced, para que dentro de treinta días después de la publicación de este edicto, se presente en la lieafcár-uet de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que eonlia él se sigue por hurto; cii rto y seguro de que si así lo hacs se le oirá y administrará justicie, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é Iucurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 29 le Agosto de 1882.—Rnunn María de Aráiztegui. -Por uaudado de 8. Sría., Rafael del Pino. E O 1 Dou Emilio VaielaPeou, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto y prrgon, cito, lamo y emplazo al asiático Juan Lérida, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y tres años y dependiente, para que entro de nueve d:as se presente en el J uzgado a descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa que se le sigue por expendio*** de papeleta de rifa noaut Tizada, .eguro quesi lo hace, se le oirá y a huinisiraiá justicia y de nú será declarado rebelde y contumaz é incurso en as pi mis da la Ley para notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto 28 de ¿1832,—Emilio Varóla Peou. —Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.
E O 2
D. Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen,
Por este mi s-gando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ji sé Pereira Fernandez, natural de Galicia, soltero, le diez y ocho años y dependiente, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en •alisa por estafa á D. José ftivas; cierto y seguro que si as* lo ir'clona sp le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pqra los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos,—Seye’rjqo Prieto, Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta »ijifijfi, libro el presente en su fecha.—Frafi-¡isoo Ozeguera.	E O 2
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloetg. Juez de primera instancia en propiedad dpi distrito fio Qtfíj la-
administrará justicia, y de lo contrario se le declarará
rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 25 de 1882.—Mariano de Quesuda. —Por mandado de Bu Sría., Antonio González.	E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Jutz de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe da esta Ciudad etc.
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Arguditi y Nuñez, uatural y veciuo de Cárdenas, soltero, cajista y de diez y ocho años de edad, para que oti ol término de nueve dius se presente en la cárcel de esti ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por violación de D" María de los Angeles < rucet; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, entendiéndose con los estrados del Júzga lo las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana y Agosto 24 de 18S2. —Ramón María de Aráiztegui. - Por mandado de 8. Sría., José Esclápet.
E O 4
Don Ramón Mana de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito deGuadulupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito,' llamo y emplazo á D. José Maturo y Fernandez, uatural de Almería. soltero, hijo de Migqel y-de Cármen, de veinte y siete años y empleado, para que deuiro de nueve dias después del último anuncio se presente en este J uzgado, sito InquisiJor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión do otro se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, para que con ellos se entiendan los trámites quo ocurran.—Habana Agosto 21 de 1882.-Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. 8rla., Arturo Galletti.	E O 4
¿on Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Be'ea de esta Ciudad.
Por este mi seguudoedicto, cito, llamo y emp'azo al moreno Saturnino Manresa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel ue esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzga lo, se le sigue por lesiones inferidas al de su clase José de la Merced Rodrigue-/.; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del pr eedimieuto.-Habana Agosto 28 de 18-2.—Sever no Prieto-—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonaehea.	E O 4
Don Juan de Meló y Moreno, Juez Muuiclpal en propiedad y de primera instancia accidenta."
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Díaz, para que en el término de nueve dias, se presente en Ja cárcel pública' de esta villa á descargarse de la culpa¡que le resultíi eu la causa ¡que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los i stradoe del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sugua la Grande Agosto 2.4 de 1882.—Juan da Meló.'— Por gu mandado, Calixto M? Cusáis y Valdés.	E O 4
aansAïus.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de G ia laluue,
Por ti presente y á consecuencia de los eiecutivos seguidos por los Sres. Tapia Egdileor y Compl contra la sucesión y oienes de D. Santiago Suez, se hace notorio he señalado para que tenga lugar el remate de las lincas embargadas el día veinte y ocho de Setiembre próximo entrante á las ocho ile la mañana en la audien-
c.uyas generaba se ignoran, vecino que fué de Prado esquina á Gcilios, para que á las doce de día hábil comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia til causa criminal.—Habana Agosto 24 de 1882.--Francisco Ozeguera.	.	. L O 4
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrit » de Jesús María, (pie por tres números ue la Gaceta oficial, se convoque al moreno I’ edcrico Gutiérrez, uatural de e'sta ciudad, soltero, cocinero, de cincuenta años y vecino que dijo ser del callejón de Santo-Vénta, en el Cerro, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación, libro la presente. Habana Agosto 29 de 1832. -Antouio González.
C O 4
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez municipal segundo suplente dei distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Francisco O-Farrill, natural de la Habana, soltero, talabartero, de veinte y seis año- de edad, y á la morena Cármen Trigo, natural de la Habana, residente en Guanabacoa, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia diez y nueve del mes de Setiembre próximo comparezcan en este Juzgado muuicii ai sito Damas número cincuenta y ocho, al acto vt-rbal de faltas dispuesto en causa por lesioues apercibidos que de lió comparecer se celebrará el acto en su rebeldía.—Habana 20 He 1882.—Jorrin,—Por mandado de S. Sría.,—Pedro de Urrutia, Secretario.
C O 4
Lio. Don Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Manuela Valdés, natural de Puerto Rico, soltera, de diez y siete años y á los morenos Emilio Armenteos y Venaucio Cervantes, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que el dia diez y nueve det mes de Setiembre próximo, comparezcan en este Juzgado municipal, sito Damas número cincuenta y ocho, al acto verbal (le‘altas dispuesto en causa por lesiones á la.primera, apercibidas que de nú comparecer se celebrará el acto en su rebeldía. —Habana Agosto 25 de 1882.—Joniu.—Por mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario. C O 4
El Sr. ¿Juez de primera Instancia del Pilar, lin dispuesto, que por tres números de la Gaceta (»final ss convoque al moreno Jacinto Padilla, natural de la Habana, soltero, de veinte y tres años, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Agosto de 1382.—Alejandro Nuñez.	C O 4
El señor D. Antonio Sierra y Gato, Tuez de primera instancia de este distrit > judicial, por ante mí eu causa por muerte del negro Julián, á consecuencia ile quemaduras que sufrió, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á los morenos Lorenzo y Joaquín, patrocinados que fueron hasta hace poco del ingenio «Nazareno,» sito éu el término municipal de esta villa, á fin deque á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. > para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Guanajay Agosto 21 de 1882.—Francisco M. Gispert.	C O 2
El señor Juez de primera instancia del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo que en la tarde del veinte y seis del actual en la calzada de Concha presenciara el asalto hecho por dos iudivíduos á Dou Ramón Caneda y á quien manifestara que aquellos se noinbra-rau José Alayon y el otro de apellido Chagarrua, pora que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 29 de 1SS2. — Antonio Alvarez Insua.	002
Ldo, Don Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Severiano de León y Lemas, de la Habana, de once años, soltero y al pardo Joaquín Oliva, de la Habana, de catorce años, iim-pia botas (á Diente Frió, cuyos domicilios se ignora, para
?¿uyeasSflnJcafson’" MS? ?Sa«	¡ l>ue el di*'* n,leve Ue Setiembre nróximo''comparez-
y cuyas nucas son. el ingenio «Saez (á) Coroja » en a can 0U estfc! Juzgado municipal sito Damas miniero cin-
’	cuenta y ocho, al aeto verbal de faltas dispuesto, aper-
cibidos que de no comparecer se celebrará el auto
provincia de Pinar del Rio, término municipal de Ba hía-Honda, barrio de Manímani en ia jurisdicción de Guanajay, que linda por el Norte con el Mar del Norte; por el Este i on terrenos del Conde de San Ign ció; por el Sur con tierras de Romagoaa; y por el O ste con tie. iras del ingenio «Mercedita» y el (.tro ingenio demolido «Sau Juan,» situado eu la misma provincia, térm no y partido judicial, que linda al Norte con el Manglar de la Costa; por el Este con el camino Real de Bahía Honda á la playa, y io separa del ingenio de D, Francisco Feliciano Ibañez; por el Su r con'el camino R al qqe va á la costa; con sus terrenos, dotaciones y demás que constau del avalúo que está de manifiesto eu la Escribanía del actuario, valorado ei primero en cíenlo cuarenta y seis mil quinientos cincuenta y un pesos veinte y dos eeuts., y el último en setenta y dos mil quinientos cincuenta y un pesos treinta y cuatro centavos, ad-virtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran ¡os dos tercios de los avalúos- Y para su publicación ep la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Agosto treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.	R 2
Don Juan Valdés Pagó«, Juez de primera instancia
piopietario del distrito del L'epp.
. Por el presente edicto se anuncia al piiblie >, estar señalado las ocho de la mañana del dia veinte y siete ¡je Setiembre próximo en el Juzgado, Aeosta treinta y
nn ifn	rpm-itú «Ia un uifin i!a IuKix	«i*».-,	.**
en su rebeldía.—Habana Por mandado de S, Sría.
£k UTOS.
D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia pro
pietario del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que en el concurso de D. E luarilo Martin Perez, se ha dictado en auto que á la letra dice asi: Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Por presentado con el testimonio de poder, relación de bienes y de acreedoiesy memoria que se acompaña, por el primero, se tiene por parte al Procurador D. Ramón Znoizarreta, á nombre de quien comparece y ¡en vista de los demás, se declara en o.-tadode concurso á D. Eduardo Martin y Perez, cu yo juicio se tramitará por las reglas establecidas para el necesario cu vista del precepto }üt-l artículo quiuientos diez y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, procédase al embargo y depósito de todos los Menea que re solten pertenecer á dicho tSr. y á la ocupa ion de los libros y papeles dol deudor nombrándose para deposita vio á D. Narejso Barbier á quien se le hará saber para sil aceptación, procédase asimismo á la retención de 1» correspondencia, oQciándoso aj efecto al administradnr ile Correos para que la remita al Juzgado donde se abrí--rá por el deudor en' la forma prevenida eu el artículo quinientos veinte y siete >¡e la propia Ley. en vísta del artículo segundo de la Ley hipotecaria y treinta y tres de su reglamento, inscríbase en el Registro de la propiedad la incapacidad en que por Virtud de! concurso ha quedado, librándose al efecto por duplicado los manda »lientos con inserción de este aulb. Fíjense edictos en los sitios públicos quo se insertarán en la Gaceta y Bo letin oficia!, anunciando el concurso y llamaudo á los acreedores, á fin de que se presenten dentro de veinte días con los tftalós justificativos de sus créditos; y respecto-dé la acumulación de autos, deteviñinénse con precisión la clase da juicios, person -s que los promoviera, Juzgado y Escribanos por ante quienes correny.se proveerá. Bor ahora, en vista de la oarencia de bienes, se autoriza el uso del presente papel de pobres. Lu linandú y firma el Sr. D. Juan Valdés I’agés, Juez de primera instancia propietario del distiitodel Cerro, por ante mí de que doy fe.—Jlian Valdés Pagés.—Antonio Alvarez Insua.— Y para su publicación en la Gaceta oficial so libra el presente.—Habana 23 de Agosto de 1862. —Antonio Alvarez Insua.	AGI
HDXCTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de'primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco •Valdés y Hernández,, uatural de Seiba del Agua, soltero, del comercio y de veintey ocho años de edad, para que dentro de une ve dias se presente eu este Juzgado, Inquisidor núm? treinta y cinco, con el íiu de notificarle la sentencia dictarla en la causa que se le a güe por estafa á D. Alejandro Golfantes; cierto y s-’gu-o que ni así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íwilfsó en las penas de la Ley y pop bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocúrran.— Habana Agosto 16 do 1882.—R^inort María de Aráiztegui.— Po -su mandado, José García rejada. E O 1 D. Ped -o Muñoz deSepúlvedu, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo Guiliermo Cabañas, natural de esta, soltero, albañil, de treinta años, vecino de la calle de Zequciia numero diez y nueve y medio yde estatura regular, pura que dentro de nueve (lias contados desde la ultima publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de fa Culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por atentado á un guardia íuuníci-
va,Lym1 ? (J° h.icle'-e1'se1Ie y administrará justicia, y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado, donde se le liarán <as notificaciones y demás tiámite» que ocunan_______Ha-
bana Agosto 8 de J882.—Pedro M. dé Sepúlve,la X su mandado, Luis Mazon.	E O 1
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre, Silvestre Castillo, ¿atura! de la Habana, vecino del mismo punto, calzada de Be-luscoain número sesenta y dos, soiteio, carpintero v de
li'hinía ir nnativi ufKna	,j < u	*	«J
Sos1R*irerrem*r^	municipal, sitó Damas húiqero 'cincuenta y oc-Jio, .ai
a°'' 7	^ 7	í r: ,una	, acto verbal ¡dispuesto eu causa poramenazas, apeiviiíido
aó : fía y yepitoy siete CQideles fiattei ja situii-ioen Guataa t,Ue. deno comparecer se celebrará el acto en su re-
... .si-minn M unió] mil de Rauta, niricnioninn do Ttninvin c A,	. í o»..,.	.	,
lape de esta Capltn
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Do Juan Comas y González, natural de esta ciudad, vecino .	_	. .	.....	.
de' Regla, marinero y soltero, para que dentro de nueve I término Municipal de Rauta, .iqrieqicciqu (je Bejucal, dias se presente erl la cárcel de esta Capilal, á desear-! tacada coq sus fábricas y aguada, en mil ijoscieutos segarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se^ta y nueve »esos, y Ifis ca^s «■drejla número cieuto se le sigue por disparo xje arma de fuego; cierto y seguró , o-iez y siete y Zaragoza once, tasadas la jrrirqsra, eq cirir
Agosto 25 de 1882.—Jorrin.— Pedro de Urrutia, Secretario, i	C O 3
i L lo. Don Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez municipal | segundo suplente dei distrito de Belen.
| fía dispuesto que por tres números consecutivos de ! la Gaceta oficial se cou voque á D. José Subirá y Pele-| grin, natural de Gerona, soltero, de veinte y siete : ños, y cuyo domicilio se ignora, para que el dia die2 y nueve del entrante mes de Setiembre, comparezca en este Juzgado municipal, sito Damas número ciucuenti y ocho, al acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones; apercibido que de no comparecer se celebrará el juicio en su rebeldía.—Habana Agosto27 de 1882.-Jorr¡*'. —Por mandadodeSr Sría., Pedro de Urrutia, Secretario.
C O 2
Ldo. Dou Gouzalo Jorrin y iMoliner, Ju ? munioipal segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial, se convoque á Dofi Enrique Peía l a, natural de la Habana, casado, de veinte y cinco años, mecánico y a D. Benito Antonio Martínez, ualural de la Corufia, soltero, de treinta y sieto años, f .genero, cuyos (jpmiciüos se ignoran, para que el (lia diez y nueve de Setiembre próximo, ¡coiqparezcau eu esle juzgado
pie si así lo hiciere we le oirá y administrar,i justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y ¡»»tuuiaz é «curso en las nenas de la Ley, y por bastante Ws tsj-
co mil ochenta y dos. faesos setenta y cuatro centavos y la segunda en cinco mil ochocientos veinte pesos oua-renta y dos centavos; de cuyos precios se deducirá el
irados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Ha» quince por ciento; á fin de que el qjie, quiera hacerles
uaua Agosto 2-a (je 1332.—Ramón Márfa, de Aráiztegui — Por su mandado, José Gafpltt Tejada.' E O 2 Don Juan Valdés Pagés, Juez de pr i tijera insta’oia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, IJaiqo y emplazo á D. Antonio Perez, natural de Asturias, soRu-iq, de diez y nueve á Veinte años de edad, dependiente, y vecino que fué del oaavo distrito, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel ie esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que por este Juzgado se lo sigue por hurto á D. Manuel M-nen lez; cierto y seguro de que si así ló hiciere se le oiráy administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las (lenas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—llábana Agosto 29 de 18S2.-—Juan Valdés Pagés. —Por su maudado, Luis Blanco.	E O g
D. Emilio Vaiu la y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Valles, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y se's ufios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargar-e de la culoa que le resulta eu causa que instruyo por hurto á D. Sérapio Ortizy otro; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y pqr bastante los estrados dol Jiizgado, para que cc*n ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto 18 de 1882.—Várela,—Por maudado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 2
Ldo. Dou Claudio Andrú y González, Juez municipal jirinier suplente del dislrito de Jesús María.
‘Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Esté-van RIaitinez, natural de la Habana, soltero, mayor de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de Vives si n tniniero, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Amargura númeio setenta, el día siete del corriente mes de Setiembre, á las doce déla mañana al acto verbal en el juicio de faltas que por lesiones á D. Valentín González y Blanco se le sigue.—Habana 29 de Agosto de 1882.—Claudio AndrG.—Por mandado de Su Sría., Juan de«la C. Perez, Secretario. E O 2 Dou Ambrosio Valiente Duauy, Juez de primera instancia interino de la villa de San Antonio y su distrito.
Pul" el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Paulino Machín y Rodríguez, natural do esta, casado, labrador y.ile cuarenta y dos afine de edad, para que en el término .le nueve dias eontado.s desde la ftchu te (.rósente en este Juzgado, á exhibir la multa de quinientas pesetas que le ha sido impuesta, en causa p ir luirlo de una yunta de bueyes, de D. José Carbailo. pues ijo no verificarlo se le declarará rebelde parándola I el mismo perjuicio que si pre-iente fuere.—San Antonio ¡ Agosto veinte, y cuatro de mil ochocientos ochenta y ; dos.—-Ambrosio Valiente.—Antonio de Porto.—Y pitra su publicación por tre-s números consecutivos de la Ga- ; ceta oficial de ia Habana, libro 1»-presente eu San An~ ! tomo .da los Baños fecha uj supra.—Autonio de Porto.1
35 O 4 I
Don Emi io Várela Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y
proposición ocyrra á veriíicatlo que se le a Imitirá, pues se rematarán en diofio dia pg favor del que más diere.— Que así lo he dispilesto ep la testamentaria de D? Cármen Gómez de Balboa.—Dado en la Habaua á'iíie^ y oc)jfí(le Agosto de nill ochocientos ochenta y dos.—Juan Valfiés Pagéy,—; man dado .de Q., Sría., Luis JRaiiepi —Y para sq publicación pn tros mjtneros pous,ecutjyos lp la Gftpeja oficial, émpido la presente en su fecha,—.-
Luis Bluned,
It í
CONVOCATORIA-
Don Emilio Varela v Peón, Juez de primera instancia
del distrito de Monserrate.
Por el presente, se convoca á los acreedores de Don Joaquín Muñoz y Hernández y de D. Juan ígnacio Alvarez Muñoz, para la junta general que hade celebrarse en los salones del Colegí,o. de Abogados de psta ciudad, sito en la calle de Mercaderes número dos, á las doce (|e la mañana del viéines veinte y nueve de Setiembre próximo, con objeto de proceder al nombramiento de Síndicos del concurso de dichos Señores; advirtiéndose que sólo podrán concurrir los acreedores que teugin presentados Jos títulos 6 los que en el acto los presentaren, y que en dicha junta se proponen los concursados hace'r proposiciones de convenio,—Haba -a y Agosto veinte y s is de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Julio Riverou.
C 2
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera, instancia del distrito dé la Latina de e ta Córte, se hace pública la muerte Intestada de D. José Ramón Ciiral y Torrees, natural de la Habana, soltero, estudiante y de veinte y dos años de edad, ocurrida en esta Capital, el dia catorce de Diciembre último, y se anuncia que han acudido tu reclamación de su harencia, su hermana JJ? Rosalía Caral y Torreas y sus sobrinos D? Consuelo, D. Miguel y D-.1 Concepción Caral y Miró en representación de su difunto padre D. Miguel Caral y Torren«, hermano que también fué del ü. José Ramón. En su consecuencia se llama p >r el presente edicto á cuantas personas se consideren cou mejor ó igual derecho que dichos reclamantes, para que comparezcan á deducirlo dentro de’, tórtnino de sesenta dias ante el expre/adó Juzgado que conoce del expediente dejabint stalo.—Ms-drih veinte y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—F21 actuario, Cayetano Sala.	, I
D. Federico Montoya y Montoya, Juez de primera ins-
heldfa.—Ejal,ailit Ge Agosto do 1882.—Jorrin.—Por manfiado de Sría., Pe.lro de Urrutia> Secretario.
coa
El Sr. Juez de primeva instancia del distrito del Monserrate, t or ante noí lia dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficiui, se convoque á dos personas del couocimietito de 1). Jusé Fernandez Valdés, para un acto de justicia.—Habana Agosto 31 de 1882.—José M? Espinosa.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, per ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de ip, Qaceta oficial, ai moreno Francisco Molina, natural de ja Rabana, soltero, de sesenta años, vende’ (lorambtilante de billetes de Lotería y vecino que fué dp Bicfita (squiua á Merced, para que á las doce de dia lnj-blj; comparezca en éste Juzgad-», site. SgulUeta número yejntp á evacuar fin aetp de justicia en causa crimina1.— Hafiana 2tj de figostq de 18fi2.—Fran-asco Ozeguera.
C Q 2
El saéor I). Pablo Martmcz S tnz, Juez de primera instancia del distrito fie la Catedral (le esta ciudrfd, por ante mí ha dispuesto que por.tres nCimeros do la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Casimiro Bata-Ion y D. José Puertas, para que dentro del término de nueve días comparezcan en e-ste Jucgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm? trescientos sesenta y ocho formada contra el asiático Cándido Sosa, por Imito. Y cumpliendo lo inundado, firmo la presente en la Habana á 28 de. Agosto de 1882.—Bernarfiino Suarez.
J^l sefiorDon Pedro Muñoz de Sepúlyeda, Juez de primera instancia qocidental del distrito del Pifar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á 1). Antonio Róbela 'jlesta, vigilante de gobierno que ha sido hasta el veinte y dos dpi corriente, para que dentro del término de quinto dia áe presente eu este Juzguto, sito Habana número ochenta y cinco, cou objeto de evacuar uu acto de justicia eu la causa que se instruye por hurto á D. Nemesio Partos,— Y cumpliendo lo mandado,, libro la presente.—Habana Agosto 26 de 1882.—Andrés S. Moreno. O Q ).
El Sr. Juez de primera imtancix del distrito de Guadalupe de esta Capital, ha dispuesto por ante mí en el juicio de abintestato de D. Manuei de Bien y Corral, se cite por.tres números de la Gaceta oficial á dos tios del finado, que se dice residen en esta Ciudad, nombrado uno D. Manuel Vasquez y Corra!, é Ignorándose el nombre y apellido del otro, para que dentro de quinto dia y en hora de audiencia, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle ¡de Inquisidor número treinta y cinco á prestar cierta declaración eu dicho juicio.— Habana 29 de Avosto de 1882.—José Esclápet.	C Q 1
El Sr. Juez de primera instancia do este distrito judicial, en los criminales seguidos por hurto de uu ciiballo deD. Tomás Mi.abal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á. D. Serafín Rodríguez Silva, que en dicha causa y con fecha diez de! actual, se ha dictado auto de spbrpciuiientQ: libre en cuanto al mismo, con la mitul de costas de oficio pie-
PARTE NO OFICIA!,
HABANA 3 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.-.rv tacion de mes.—Sras. D? Teresa Quijano de Moi. u“ Di Josefa Martinez de Saavedra.	. UUa y
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneflcen —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos t« '
n o la /j/ar»	* fiT*
nandez.
AVISO.
Con esta fecha he revocado el poder genetal on habia conferido á D. José García, dejándolo en su ]l(1e ua opinión y fama; cuya revocatoria la lie hecho aute el Escribano Notario público D. Francisco d Castro y Flaquer.
Habana y Agosto 30 de 1832.—A ruego de b» María del Carmen Mayor, viuda de Perez, Andrésd Zayas.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina Je vapor vertical (le nueve caballos d« fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata pi)r necesitar el local. En esta Imprenta puede verso y tra. taran de su ajuste.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PAKA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición do esta importante obra se baila de venta en el despacho de esta Imprenta, í tres pesos billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta
tante obra se halla de esta Imprenta.
impor
venta en el Despacho de
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 82 billetes el ejemplar.
iraTFieiM©
mu i uu
PARA
]>K
PAPEL
TJSO
SELLADO,
POR
De venta en esta Imprenta á $i oro el ejemplar.
SOCXBBADXIS Y UMBROSAS.
OOMIfAílIA ANONIMA I)E FEKRO-CABRILES DE CAIBA-1UEN Á SANOTI-smUTÜS.
Por disposición del Sr. Presidente, á petición de varios Sres. accionistas que representan ia décima parte del capital social emitido, so convoca á Junta general extraordinaria de accionistas, con objeto de acordar el dividendo que corresponda por ia construcción del ramal -al ingenio Julia. La sesión tendía efecto á las 12 del dia 8 <lo Setiembre entrante, en igs Oficinas de I# Compañía, situadas én los altos de la casa número 8 calle de los Oficios.	,	.
Habana'24 dé Agosto de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa Armentcros.
tancia d-1 partido de Santa Cruz de la Paíiná, en viniétulose'e devuelta á Francisco González, jos treinta
ba'iuero, hijo (ie D. Rufino y Doña ti , Ve si cuatro añas, para que dentro de 1 .('' infitH e preso en la fortaleza de la Daba-: Ár.,Jr/A,;'
la causa
de Bravia, soltero, iabaque Teresa y de veinte y c nueve (lias se presente ^
ña, á descargarse de la culpa quo le resulta eu ...__
que en unión de otro se le sigue por homicidio; seguro fie que si iohace.se le oirá y a (ministrará justicia, y de nó será declarado rebelde y contumaz ú^iueurso eii las penas de la Ley y por ba (ante los estrados'del .1 u/.ga-do, para las notificaciones y demás trámites.—Habana 31 de Agosto de 1882.-Emtlio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría , José María Espinosa. E O 4 Ldo. D. Mariano de Qut-sada y Correa, Jutz Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Canat ias.
Por el presente se llama á Cosme Lorenzo Martin, natural y vecino del pueblo de Fuencaliente, en esta isla, de veiiite y sets años de edad, casado, trabfiador ¡decampo, hijo legítimo Je José María y de Antonia,
¡¡no sal.e leer m escribir, para queenel término de treiu-j ta dias comparezca en los estrados dé este J'uzgado, con objeto de notificarle la sentencia dictada en la causal j criminal que contra él y otro se siguió pvi- hurto de dos 1 conejos, y además para citarle y emplazarle, para que ¡ en el término legal se presente ante la Superioridad, la ' Exorna. Audiencia de Las Palmas, y nombre pioeura-¡ dor y abogado que le represente y defienda aute dicha i Superioridad, bajo apercibimiento de nombrárseles de i oficio: encargando también á todas las Autoridades qiie
i	- pregón, cito, llamo y
dü'pi-uvóf ,,;i^!>V.orU.l.<;!!.'.1' VVU0,1?1 X íí¡¡Uei!> lmAural í caso de ser habido el mencionado Cosme Lorenzo Mur-
rvau conducirlo a este Juzgado, por trámites sticia.— Santa Cruz| de la Palma en Ganarlas 15 de Marzo de 1882.—Federico Montoya.—por mandado de S. Sría., Manuel de las Casas Bethencourt.
C O 2
El señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral da esta ciudad, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de Ja Habana, se convoque al Sr. Moreu, Admi lustrador Económico que fué de esta Provincia, para que derpro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la causa número tres mil doscientos sesenta formada con-P.ir psip mi	r-, .i	i ✓ tra D. Luis de la Luz Duarte y otros por sustracción de
P..r este mi prijper edicto, cho, llamo y emplazo á documentos públicos. Y cumpliendo lo mandado, firmo
treinta y cuatro «ños de edad, & Un deque dentro de MéUco^zl^	Mejicano, natural de Ul presente en la Habana á 30 de Agosto de 1882,-Frau
ouejico, zapatero y de treinta »ños, para que dentro de | C(SC0 ^ (jastro.
C O 4
pesos billetes que de este recibió.—Y pura su publicación libro el presente.—Guan• jay y Agosto 28 de 1882.—Manuel de J. Arocha.	O O I
Don Ramqn, María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de e-ta Cajilla!.
En virtud de lo mandado por la Real Sala de íó Civil de la Exenta, Audiencia, se convoca por el presente á todos los interesados en la testamentaría de D. Miguel de Avala y Escobar, para (a ¡uutafiue ha de tener efecto en este j uzgado, calla de Inquisidor número treinta y cinco, el dia veinte de Setiembre próximo, á las ocho de la mañana, con el objeto de que designen un recaudador de las re tas de los bienes pertenecientes á este juicio hasta tanto se rssuelva la apelación pendiente sobre remoción fiel Representante común. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, se libra el preseute: — Habana Agosto 29 de 1882.— Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.
COI
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, en causa por hurto á D? Concepción Escobar y D? Silvia Montoya, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoq’ue á D. Alejandro Quiñones, de oficio albañil y vecino que fué de la calle de Aguacate entre Empedrado y Tejadillo y un individuo conocido .por el Guajiro, que vive por la calle del Municipio eu Jesus del Monte, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á evacuar un aeto dispuesto eu dicha causa.— Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente.— Habana 28 de Agos-1 to de 1882.—Pascual G. Hervás.	O O l
Compañía de caminos de iiiekko de la Habana Secretaría.
La Junta directiva de esta Compapía, en sesión celebrada ayer, ba acordado que por cuenta de utilida-ijes del presente año se repqrta á Iqs Sres. accionistas qn diyidcndq (je dqá pqp ciento eq oro sobre el cajiital sci -ial. Los indicádqá Sres, podrán presentarse tlpstle el dia 11'de'Setiembre próximo en la Contaduría do la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra Ja Tesorería, á fin <lo qMe perciban en está lo que les toque en Ja expresada distribución,
Habana 2(3 de Agosto dq J882,—»Jqsé fíugenio Bernal, Secretario.
Compañía del éeübo-carríl'de Saqua la Gbanpk Secretaría.
Habiendo solicitado varios accionistas que se Rustiera para un dia no festivo la Junta general ordinaria convocada para el domingo 27 del corriente, y m»»1' festado además uno de los miembros de la Comisión de reformas del Reglamento que uu incidente impreyist« le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impediinento qo cesará basta despües del dia 10 del mes entrante, rnotiyo por el cual pide que se trastera la Junta á P!J dia posterior que no sea festivq, para poder cqiqpjtf P* deber de concurrir como miembro de dicjtft ¡CoiqisioH. el Excnio. Sr, Presidente ha dispuesto que dicha J'inj ta se trasfiera para él d:a 12 tjel íqes entrante á las ¿* de la mañana en su morada cálle del Obispo" mbit, '»p, dándose por reproducido todo lo que se contiene eij *os anuncios sobre los objetos do la Junta y los ténnin?3 de su Celebración.	U
Habana 23 de Agosto de 1882,—Benigno Be*-Monte.	:; 1 ,'t ■
ESPECTACULOS.
TEATRO DE ALBIStJ.—Iloy Domingo 3, función extraordinaria á beneficio del primer actor cómico D. Ensebio Rasilla, la qne dedica al pu‘ blico en general, y en particular á sus,paisanos los hijos do Santander.
Se pondrá en escena la comedia dol Sr. Sierra» titulada Amistad d rédito, la piocecita Nicolás y se dará lectura de “La Carta de Circunstancias.,
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POE S.