m
m±m
Número 8394.—Negociado 19

que fueron de la Colecturía do Aduanas de Zaza, 5* Las notificaciones podrán hacerse al contribu-
.	.	. .	.	....	cu • j vonfo •« nnion onrrosnondn n en rPr»rt*Sfillt0.1ltti O íllGJU-
Don Francisco Jiménez y D. Manuel del eu el domicilio del contribuyente, expresando la fecha Pino, Administrador y Contador respectivamente en que severifique la entrega.
Por el Ministerio de Ultramar, so lia comnni
cado al Exorno. Sr. Gobernador General de esta sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido,
Isla con fecha 15 do Julio próximo pasado y bajo se pretentarán en cita Contaduría general en hora el número 12S6, la Real orden siguiente:	I y dia hábil para m asunto que les interesa.
“Excmo. Sr.:—Creadas por Real orden de 271 Habana 3 de Agoste de 1882.—Ijl Contador
general, Beiamcnli.
de Junio de 1881 nueve plazas de Oficiales segundos de Estación, terceros de Administración Civil dol Ramo de Telégrafos de esa Isla, con el sueldo anual do quinientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; S. M. el Rey [q. 1). g.] so ha servido nombrar para las mismas á los Telegrafistas segundos examinados 1). Alfredo Saenz y Sainz, D. José Alvarez López, D. Ramón Masvidal Ramírez, D. Justino Ñápeles Estrada, D. Rafael Obregon Vega, D. Anreliano Giró Manzano, D. Francisco Albcrich del Valle, D. José Valdés Amoroso y D. Federico de la Paz Benitez.—De R:a) orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 10 del actual el cumplimiento do la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1882.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
Don Joaquín Soler y I). Federico Accvcdo, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Aduanado Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto (pie les interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don Andrés del Castillo, Colector que fué do la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta
yente á quien corresponda, á su representante ó no de su familiares mayor de edad.
6* Terminado el plazo de notificación sin haberse realizado el cobro, se continuará inmediatamente el procedimiento en la vía de apremio, considerándose como primera diligencia la de embatgo de bienes muebles.
Los derechos que en este caso devengue el Ejecutor, á más del 2 de la notificación, se ajustaráu á la siguiente escala:
2? grado. 3er. grado.
Hasta 500 escudos inclusive de
dé1 ito el			 5 P-o	* p-S
De 501 á 1000 el			 4 „	7 „
De 1001 á 3000 el			6
De 3001 á 5000 el			 2 „	f> „
De 5001 árriba			 1 ,,	4 „
cion comparezcan auto esta Junta Empedrado 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel en quese publiqueel primer anuncio, ádeducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona algur a se proveerá á la referida patrocinada de la indicada célula.
llal)3na 31 de Julio de 1882.—P. O, — 11 Secreta-Antouio Franchi de Alfaro.
rio,
Contaduría General, en hora y dia hábil asunto que le interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El General, Beramendi.
para un Contador
74 La diligencia de segundo grado será nula para la exacción de los derechos de apremió, sin que conste en el expediente la de notificación.
8a Los derechos para los peritos 6 tasadores serán los que determina la Real órden de 23 de Abril de 1880 consignados en la siguiente tarifa:
Est » Coiporaeion en su sesión celebrada el dia 13 «leí actual tuvo ú bien acordar se (Reare exenta de patronato la patrocinada Margar.ta 8 cargo de D. José» Rodríguez arenas en virtud de no haberle abonado dicho 8r. desde 1*. promu gacion de la Ley el estipendio que la mismarteterruin ; y quese le provea desu cédu a de libre con sujeción A I03 artículos o? y 10 de la misma Lev de Abolición vigente.
"Lo que se pub ica por este medio á fin de que las personas que ss tonsidereu perjudicadas con tal resulu-eion comparezcan en ¡a Secretarla de esta Junta calle de Empedrado número 32 dentro del término de ló dios contados desde aquel en que se publique el primer anuncio A exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin presentarse perdona alguna se expedirA A la citada Margarita la cédula (iisputsta.
Habana Jnlio 20 (le 18S2.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1511.—F.° 528.
Convocatoria.
D. Pedro Mondo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla y D. José Antonio do Quijano, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de qiiiuce, á recojer lop pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del
D. José Verdú, Colector, D. José Ruiz y D. | Pedro Poo, Interventores que fueron de la Colecturía de Rentas de Remedios, sus apoderados ó I herederos si hubiesen fallecido, se presentarán cu esta Contaduría General en hora y dia hábil, para| un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Negociado de Compulsas.
Núm. 1177.—Folio 520.
D. N. Campos, Interventor que fué de la Orde-1 nación general de Pagos de esta Isla ó su apoderado ó [
Hasta	$	100			el 10 P.g	
De		101	á	500	t)	8 „
De	M	501	á	1000	99	6 „
De	>>	1001	á	5000	99	4
De		5001	á	10000	99	21 „
De	jl	10001	á	50000	99	1 „
De	1»	50000	en	adelante	99	I „
Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la' herederos si hubiere fallecido, se presentará en esta Depositaría de Matanzas del mes do Octubre do ¡ Contaduría en hora y día hábil y término delinee a iqJo. , . .	.	,	.	, I reco er un pliego de reparos deducidos por el tribunal
1868; en la inteligencia que de no presentarse les de c¡uenta9*del Reino ¿ la dei Tesoro di Pinar del Rio
paimá el perjuicio jjiie lmya^ lugar segnn^ lo pre- de ]og d¡ez últimos dias del mes de Julio do 1872; en la |
inteligencia que de no presentarse, le pnrará el perjuicio que haya lugar, según lo dispuesto en el art. 65 del | Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de No-1 viembre de 1871.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Coutador general, Francisco Beramendi.
El tanto por ciento señalado en la anterior tarifa sólo puede cobrarse sobre el importe del recibo, yen ningún caso sobre el valor que se dé á los efectos embargados.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.......$ 27595 75
Idem de almacenes............. 4916 28
venido eu el art. 65 del Reglamento Orgánico del citado Tribunal de 8 do Novietnbro de 1871.
Habana 3 de Agosto do 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1512.-P. 528.
' Don N. Campos, Interventor qne fué de la Ordenaron General de Pagos de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar dol Rio del mes de Agosto de 1872; en
Tribunal de (posiciones á la Cátedra de Mecánica \ racional.
Presidencia.
Hago saber al tínico opositor declarado con aptitud legal para tomar parte en la oposición, que I deberá comparecer el dia 29 de Agosto á las ocho
la inteligencia que de no presentarse le parara el de la no(;he cn el Aula Magna de ja Real TJnivcr
perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el1 artículo 65 del Reglamento Orgánico del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 4 de 1882.—El Contador Genera], Beramendi.
Núm. 677.—F. 339.
Don Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cnba, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido se presentará en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego do censura prévia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones dol Tesoro de la citada Administración Económica de Santiago de Cuba del mes de Agosto de 1878; eu la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo á lo qne dispone el artículo 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 10 de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Núm. 1492.—Fólio 523.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el írbuiial de Cuentas del Reino a la del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al raes de Julio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art, 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 21 de Julio de 1882__El Contador gene-
ral, Francisco Beramendi.
Núm. 1507.—F.° 527.
Convocatoria.—D. Fernando de Soto, Coutador que fué do la Administración Económica de Matanzas ó su apoderado ó herederos, si hubiera fallecido, se presentará en esta Con taduríe en hora y dia hábil y en término de quince» á recoj er un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro do la Administración de Matanzas del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia que de no preso ntarse, le parará el perjuicio que haya lugar en vitud de lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento Orgánico del referido Tribunal de 8 Noviembre de 1871.
Habana 31 do Jnlio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
sidad para dar principio á los ejercicios públicos.
Y cn cumplimiento de lo prescrito en el artículo 17 del Reglamento de oposiciones, expido la [ presente para su inserción en la Gaceta y Boletin | oficial de la Provincia.
Habana 12 de Agosto de 1882.—Francisco \ Osorio.
Total...........$ 32512 03
Contraído en esta fecha.
Por importación....................I 308S6 S4
Idem expoitaeion.................... 17378	25
Idem multas...........„............ 103 43
Idem navegación...................... 1079	\..
Idem 15 p.3 sobre bebidas............. 102	54
Idt m comisos...............................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total ..........$	49550	06
Becaudado en esta fecha.
Por importación..................  $	35173	71
Idem exportación.................... 17378	25
Idem multa-.........................   213	87
Idem derechos de navegaciou.......... 1028	22
Idem 15 p.g sobre bebidas............. 363	53
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés ....................
Total..............$ 54157	58
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
El se’s do Noviombre de 1879, D. Andrés Garrí», á nombre de D. Miguol Autonio Herrera y Barrera, presentó anto t9ta Junta in tancia que fue se-üa'ada con el número 2987, rec'nmando la inclusión en Registro primero de los esclavos, hoy patrooina-dos, R imiro y Ramón; y como en dicha instancia no se dicen los lugares donde fueron inscritos en 1867 y 1871, ni los nombres de las persona- á cuyo favor se inscribieron, ni las residencias de Garcí i y la de su representidc, se convoca por esto medio á D. Miguel Antonio Herrera y Ba^rora, para que dentro del término de tere ro dia desrues del quinto anuncio, que será el último, ocuua á la Secretaría de esta Junt i, 0‘Reilly 23, á dar ios datos necesarios para re7olvtr la reCamsicion.
Habana Agosto 14 de 1882.—José N. Hernández, Secretario accidental.—V o B • ?—El Presiden te, DomiDguez,
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legalmente au torizada á la Secretaría de esta Junta, • U-Reilly 23 en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron reclamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números consignados al márgen de este anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
De órden del Sr. Director, se av'sa al público que desde el dia primero del próximo mes de Setiembre estará abierta en esta Secretaría la matrícula para el ingreso en las carreras profesionales de Agrimensores, Aparejadores v Maestros de Obras y las de Maquinistas y Peritos Químicos, Mecánicos y Agrícolas.
Los alumnos de nuevo ingreso; deberán sufrir un examen que comprenda la primera enseñanza superior, debiendo antes solicitarlo del Sr. Director, acompañando su fó de bautismo y cédula personal.
La matrícula so dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que se verifique en Setiembre ú Octubre.
Los alumnos que por cualquiera causa no se hubiesen matriculado cu el mes de Setiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonaudo dobles derechos.
El dia último de Octubre, espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta su ampliación.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de un peso y veinticinco centavos por cada asignatura que deberán abonar en metálico en esta Secretaría.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante un se lo especial de pagos al Tesoro de dos pesos cincuenta centovos por cada asignatura
Habana Agosto 16 de 1832.—El Secretario, Pascual J. de Araziza.	•
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta (iudad.
Debiendo procederse á la venta de 87 camas de hierro en buen estado de conservación y propias para enfermería de fincas de campo, esta Junta Económica ha acordado ponerlo en conocimiento del público, recibiendo proposiciones por el término de quince dias.
Los interesados podrán enterarse de más pormenores en las Oficinas del Establecimiento, los dias hábiles desde la siete de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana 15 de Agosto de 1882.—El Secretario, Crisauto Espiga.
TESCEU4 SECCIOH.
Habana 16 de Agosto de 1882.—El Contador, Manuel I López (Jamundi.—Vto. Bno.-El Administrador, Matos.
HEGMD4 SECClOUr.
En la casilla del Reconocimiento de equipajes ha quedado sin despachar por no haberse presentado sus dueños, un baúl de cuero con las iniciales E. C., Habana, perteneciente al vapor español “Panamá” y una caja forrada de heniquen rotulada J. Cueto, Habana, procedente del vapor americano «City of Alexandria,» Vacante la Expendeduría de efectos timbrados por jQ quese convoca á los dueños de dichos bultos para 6e distrito de esta capital, he acordado con esta ,,ue en e| piazo de quince dias acudan á hacer el despa-fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los I cjj0) pue3 do lo contrario se procederá á lo que corres-interesados presentar sus solicitudes en esta Adminis- ponda.
traoion basta el dia 20 del actual; acompañadas de los |1 Habana 16 de Agosto de 1882.—Antonio Matos.
Administración Económica de la Habana.
Efectos Timbrados.
del
documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
En el expediente de apremio seguido en esta Administración contra varios comerciantes en cobro de , derechos de importación quo adeudan á la misma, he Vacante la Expendeduría de efectos timbrados d¡3puest0 que el lúnes 21 del actual, á las doce de su del 4<j distrito de esta capital, lio acordado con esta maaan# se rematen en la Inspección de Muelles, losefec-fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los | tos siguientes:
interesados presentar sus solicitudes en esta Adminis-1 tracion hasta el dia 20 del corriente mes; acompañadas de los document s que acrediten sus méritos y servicios prestados.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S-, José Cañizares.
606 botijas de aceite con 3484 kilos netos, retasadas en oro................................ & 500
250 barriles aceitunas con peso neto de 1437
kilos, retasados en........................ 250
Total en oro................... & 750
Contribuciones.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
D. Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador é Interventor respectivamente que fueron de la Administración de Rentas de Sagna, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fa-llecido, se presentarán en esta Contaduría General en liora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Colector e Interventor, respectivamente que fueron de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Contador Genera’, Beramendi.
Don José Verdú y D. Pedro Pon, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en dia y hora hábil parn un asunto qne les interesa.
Habana 10 de Agosto del8S2.—El Contador General, Beramendi.
Don Jnan Antonio Cuesta y D. Aníbal Co-romina3, Contadores que fueron de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para uu asi nto que les interesa.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi,
al cultivo del tabaco ni del azúear y de 2 por 100 de las Fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desde el dia quince del corriente en esta Capital y en todos los Municipios en que haya oficinas de Hacienda.
Eu los pueblos doude no existan estas oficinas, se anuuciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto eu los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
Lá recaudación se verificará bajo Jas reglas siguientes:
1» El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el dia 15 inclusive del próximo mes de Setiembre.
2a Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha, 15 de Setiembre, no hubiese satisfecho su cuota.
3a El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 por 100 sobre el importe de su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios-ó matrices, cortándose á presencia de los interesados, en el momento del pago.
5a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva,
6a Desde el dia 16 de Setiembre próximo se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos con sujeción á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus reglas la á la 8?; y
7? El pago de las contribuciones debe hacerse en las oficinas recaudadoras, Administración Económica, ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Habana 4 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. 8., José Cañizares,
KEGLA3 QUE SE CITAN.
la En los procedimientos que la Hacienda debe practicar paro el cobro délas contribuciones é impuestos, queda establecido como primer grado ejecutivo el de notificación individual á los contribuyentes en las Capitales de provincia y demás pueblos donde baya oficina recaudadora, que por no haber satisfecho sus cuotas cn el plazo señalado al efecto, resulten morosos y les corresponda por tal concepto el recargo del 2 p.§ sobre aquellas.
2» Los agentes encargados de verificar la expresada notificación individual, devengarán por'este ser vicio el 2 P-o sobre las cuotas respectivas.
3a La notificación de pago dentro de tercero dia á que se refiere la regla la, se hará por medio de papeletas impresas autorizadas por los Jefes de las Secciones de Recaudación, con arreglo al modelo que se
Habiendo sufrido extravío el certificado reglamentario número 9308 comprensivo de dos patrocinados, expedido en primero de Diciembre de 1881 próximo pasado á favor de D. Pedro Plá y Roque, quien por medie de la representación de D Pedro Avalos y Roque, así lo solicita ante este Centro; y acordada Ja expedición del duplicado se anuncia al público por seis dias consecutivos por medio de la Gaceta Oficial para invalidación del primitivo, caso que pareciese.
Habana y Agosto 4 de 1882.—Mariano de'. Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Piesidencin.
Esta Corporación eu sesión celebrada el dia 21 del actual tubo á bien acordar se declare exenta de
acompaña.
4? Estas papeletas, se extenderán por duplicado; patronato á la patrocinada Josefa proveyéndola de su eu el ejemplar principal, se hará constar la fecha de ¡ cédula de libre con sujeción á los artículos 9q y 10 de la notificación y firma del notificado, ó la de los testi- la Ley, en virtud de no haber comparecido su patrono gos si aquel se negase á admitirla, devolviéndola por ¡ D- Ramón Govin, á contestar la reclamación que le el Ejecutor requisitada en dicha forma á la oficina tenía promovida por no hallarse empadronada, respectiva para que forme cabeza del expediente de! Loque se publica por este medio á fin de que las apremio en caso necesario, El otro ejemplar, se dejará personas que se consideren perjudicadas con tal resolu-
2 Núm. de ■g los expend dientes.	
D.	> 30
D.	31
S.	85
C.	89
G.	168
Q-	223
c.	256
8.	328
F.	456
C.	486
B.	551
F.	581
G.	589
T.	661
8.	778
P.	890
R.	900
D.	951
R.	1048
R.	1049
8.	1054
O.	1074
H.	1082
L.	1206
L.	1207
A.	lrí)9
E.	1326
M.	1372
C.	1438
H.	1477
H.	1478
R.	1570
8.	1086
D.	1612
T.	1768
F.	1798
G.	1811
A.	1817
G.	2017
H.	2020
S.	2026
A.	2033
M.	2088
D.	2123
8.	2330
I cuyos efectos se rematarán con las formalidades prevenidas, prévio el depósito del cinco por ciento de su valor en la caja de esta dependencia.
Habana 16 de A costo de 1882.—Antonio Matos.
D. IiiDacio Duarte y Sousa.
Idem ídem.
D. Cúrlos Sosa y Múreos.
D. Eulogio Cabrera.
D. Manuel García Landin, administrador testamentar.o de D. Epitacio García.
D. Martin Qufbus D José Cortada.
DI Carolina Suarez de Rubido.
Di Josefa Farrés de Fernandtz.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon.
D. Vicente Garciarena.
Di Leonor Thierry.
D. J< sé Sanabria Hurgado.
D. Fernando de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodríguez Aguilar.
Di Cecilia Du-Bouchet y Morejon.
D. Francisco Rodríguez Travieso.
D Francisco Ramírez y O-Farrill.
D. José Sauleda.
D. Juan F. de Coss’o.
Di Catalina Hernes do Silva.
I)? Cúrmen Leal Estrada.
D. Agustín Lores.
D. Antonio Mí Artiz y Arzola D. Aniceto Elt'jalde,
Di Josefa Mederos.
D. Desiderio Corvo y Delgado.
1)1 María Josefa de Herrera.
I). Antonio Hernández Domínguez.
D. Próspero Rensolí.
D. Miguel Saiz, ó D. José Porez Cuesta. Sres. Domenech y Compañía.
D. José Tabeinilia.
D. Juan A. Fiol.
D Manuel García Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernández.
D. José L. González.
D.Eusebio Hernández y Rivera.
D. Joaquín Sosa y Perdomo.
D. Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
D. J uau Díaz Capote.
D. Antonio Sánchez 6 D. José Alvarez Perdomo.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernández.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de. la Plaza.
D. Félix del Castillo y D‘0 haborriugue, Teniente Coronel Comandante de Iafuntería y Fiscal per* maneóle do esta p'aza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales dei Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida por desaparición del Tenían? te de Infantería, Habilitado quo fué del primer Batallón del R g miinto déla Habana, D. Enrique López Meca, por el presento primer edicto, cito, hamo y emplazo al reí rido Teniente D. Enrique López Meco, para que en el término de treirta dias comparezca en esta capital y en esta F Va'ía, sita en ol ounitel de la FaeiZ', pabellón núm. 5, con objeto de responder á los carg's que le resallan; pues de no veiificarlo, se lo seguirá la ra'-ga en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Gmrra competente.
Y para quo este edioto tonga la debida publicidad, se irsertaiá en la Gioeta de la Habana.
Dado en la Habana á 11 de Agosto de 1882.—-Félix del Castillo.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del primer trimestre del actual ejercicio de 1882 á 83, de ios impuestos directos de 10 por 100 por los conceptos de I meas Ur-1 Fu e] expediente formado en esta Administración bauas, Industria y Comercio, larda fija y Profesiones 1 gop)rc u0 haberse presentado declaración de cinco ba-y. Altes; de 8 por 100 por h incas rusticas no destinadas | rr¡jes raarca A- G. aceite mineral que importó el va-
por americano «Brithis Empire» en su viage á este puerto de 27 de Diciembre último á la consignación de A. García, esta Administración, de acuerdo con su Contaduría, ha resue'to declarar el abandono de dichos barriles con sujeción al inciso 2o ait. 84 de las Ordenanzas vigentes, publicando esta resolución para el que se crea con derecho, pueda interponer cualquier reclamación en el plazo de 20 dias contados desde la fecha del primer anuncio.
Habana Agosto 16 de 1882.—Antonio Malos.
No habiéndose presentado declaración de una caja lubricador que importó de New-York el vapor americano New-Port, en su viage á este puerto de tres de Mayo último, consignada á Otto, D. Droop y Cpa, se convoca-ai dueño ó consignatario de dicha caja, para que dentro del término de quinto dia, llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda. •
Habana Agosto 14 de 1882.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo eufrido extravío el certificado reglamentario número 7,384, comprensivo de seis patrocinados expedido en 3 de Noviembre de 1881 á favor del Excmo. Sr. Condo de Fer-naudina, quien por medio de la icpresentaciou de D. Eduardo Laborde así lo solicita aufe esto Centro; y acordada ia expedición del duplicado se anuncia al público para general conocimiento por ocho dias consecutivos, para la iuvalidacion del primitivo, caso de que apareciera.
Habana 29 de Julio de 1882.—Mariano del
Rio.
En ees on celebrrdael dia primero del corriente mcp, se dió cuenta C(.n el expeliente promovido por ¡a morena Eulogia García, c mo esclava do D. José Catan', rec’amandos) la declare comprendida entre les que deben gozar el beneficio quoseña'ael art. 19 de la ley de 4 de Julio d) 1870. Resultando que en sesión celebrada el 2 de Setiembre de 1881 se acordó declarar á la reclámame exenta de patronaio por estar comprendida eu aquel artículo, y que al mani-feitarso e6e acuerdo á D. José Catmi, manifestó que nunca ha sido patrono de la morena Eulogia Gaicía, que esta pertenece á la Real Hacienda, quien la tiene embarga a desde hace fec-ba por contribuc'onef; resultando que requerido nuevamente ol citado Catan! para que expresase quien fuera el patrono de Eulogio, manifestó que era esclava do D. Antonio Rodríguez, á quien él 1 j seguía j licio ejecutivo en el Juzgado de primera instancia de Guanabacoa á consecuencia del cual fué embargada la expresada rao rera y no pudo ILva'se á cabo el remato por bab r údo-tmbargada tambi n per la Hacienda á eauca de ser Rodríguez deudor por eootribuc ones de la repetida Eulogia y otros esclavos que había potciio; aoordó la Junta, de conformidad coa lo opinado por el Sr. PonenteXilo. D. José R-imou Cabello, que sin modificar en nada el acuerdo de veinte de Setiembre de mil oahooientos or Jimia y uno, se le dé publicidad por medio do los periódicos oficiales de e-ti provincia, {ara que el que ee crea perjudicado oon pueda hacor «so dfl derecho que exea asistirle, dentro del término do treinta diap, y trascurridos, se dé cuenta con ol expediente en sesión ordioar a.
Lo que so publica al fin dispuesto en dicho acuerdo.
Habana Agosto 10 do 1832.—E! Secretario aooi dental, Jo é N. Hernández.—Vto. Bdo.—Et Presidente, Domínguez.
Ignorándose el actual paradero de la parda Cris, tina Nápolej, so le notifica percate medio el acuario tomado por esta Juma en sesiou celebrada el 6 de Junio último, que á la letra dice:
«Dioso cuenta cod ia instancia número ciento > eterna y tres prest ntsda por D, Orfilio Gómez, en representación de D. Jotó do la Sorna, sobre inclusión en el ceneo goneral de la patrocinada C istiua Nápolee, cuya instancia fue acumulada al exp'dien te promovido por ésta reclamando libertad por fdta de empadronamiento; y resudando que en sssion celebrada el veinte y dos de Agosto de mil ochoo’en-tos setenta y nueve, se acordo desestimar la stbei-tud de la expresada Cristina, por no estar comprendida en los lunefioios d«l art, 19 de la ley de cuatro de J ulio de mil oohocientos retenta, mandándose en su consecuencia que se incluyera en el censo general, cuyo acuerdo no ha podido notificiree á la repetida Criatina Ñapóles por estar prófuga, según consta del expediente; aoordó la Junta, de conformidad á lo prcpues.o por el Sr. Ponente D. Vidal Morales y Morales, que se le convoque por la Gaceta oficia), psra que en el lérmioo de treinta dias comparezca á instruirse de !a resolución ya citada de veinte y dos de Agosto de mil ochocientos retenta y nueve, con el aperesbimier t) que praviene el art. 13 del Reglarnonto de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete.
Habana Agcslo 9 de 1882.—José N. Hernández, Secretaiio aceideatal.—Vto, JBao.—El Presidente, Domínguez,
D. Francisco San Pedro Estreñían», Capitán graduado, Alfer'z auxiliar de a Comisión general L-quidadora de Cuerpos extingu dos de Infantería y Juez fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de b ja por desaparecido en el mes de Ju io de 1873, por do justificar su exis-lencia desde el mes de D ciembre del año anterior, el soldado del d'sue'to Batallón Movilizados del O -den, Florencio López Ruiz, natural de Puerto Prín-oif e, hijo de Ricardo y Mi g lalena, á quiou instruyo expediente en tveriguaciou desu r>aiadere: ueando de las focu'tades que conceden 1- s Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado so’dudo, st Arlándolo el local que ocupa esta Com’sion, calle de les Oficies número cuatio, dondo deberá presentarse dentro dol preoiso término de treinta días á contar desdo !$ pub icac-ion del presento edicto, á dar aus desenrgof; y do no presentarse < n el tói mino scfluludo, so le juzga! á como desertor.
Habana 10 Je Agosto de 1882.—Francisco San Pedro.
Batallón Cazadores de la Union núm. 2.—Fisca’ía.
D. Joaquín Pelaez Alvarez, Teniente graduado, Alférez de la quinta compañía del mismo y Juez fiscal del expresado Cuerpo.
Habiendo desaparecido de la Ciudad de la Haba-na eu el mes de Julio del afio 1877, el soldado de la sétima compañía del mismo Cuerno, José Cantero Rodríguez, á quien estoy procesando por órden superior y por el expresado delito; y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, ilamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido soldado, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus descargos, señalándole por punto el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad; en la inteligencia que de no verificarlo, se juzgará en Consejo de guerra ordinario en que se le declarará pena mayor que la que causó la fuga. Y para que llegue a su conocimiento, expido el presente edicto de orden y mandato de dicho Sr. Fiscal.
Matanzas 6 de Agosto de 1882.—El Fiscal, Pelaez. —Escribano, Isidro Ramos.
D. Joaquín Pelaez A'varez, Teniente graduado, Alférez de ’a quinta compafiia'del expresado Cuerpo y Jarz fiscal del mismo.
IGb endo desaparecido de la ciudad do Biya-mo en el raes de Agesto de! año 1874, el soldado de la lerctra compañía de este Cuerpo, José Pallero Gircía, a qu:en estoy procesando de órden superior y por ol expresado de!ito; y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al nfirido soldado, para que en el térir i-«o do diez d;as contados desde la pub icacion de este edicto, señalándolo por punto ol cuartel de Santa Cristina de esta ciudad; en la inte’igencia qre de no verifi arlo, se le juzga'á on Consejo de Gcerra ordinario en que se lo declarará pena mayor que la qqe oausó la fuga. Y para qu3 oaoste y llegue á su cor nocimient"1, expido el presente edicto de orden y mandato de dicho Sr. F'Scal.
Matanz-’s Agosto 6 de 1882.—El Fiscal, Pelaez,. —El Secretario, I-idro Rimoe.
D. Francisco Cisteré Taxonern, Teniente Fiscal de! 2«? Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho.
Ep uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por el delito de segunda deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón Vicente Espinosa Jiménez, el cual desapareció de esta Plaza el dia diez y nueve de Jun o del corriente año; por el presente u)¡ tercoro y úlljiflo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de diez dias comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta plaza, y de no hacerlo se seguirá la causa en rebeldía.
Triuidad 18 de Julio do 1882,—Francisco Cisteré.
D. Grac liano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal Militar de esta Plaza.
Ignorándose en la actualidad el paradero del guardia segundo licenciado que fué del tercer Tercio de la Guardia Civil y de ¡a Comandancia do Guantánarao,. Vicente Peña Fernandez, se cita y llama para que en el i m pro regable término de nueve dias á contar desde la publicación de este único anuncio se presente en esta Fiscalía, sita Pabellones del cuartel de la Fuerza para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Fiscal, Graci-liano Baez.—Por órden del Si. Fiscal.—El Escribano, Juan Segura,
Mfr*-'■
> ■*