nuacion se inserta, todo ello á tenor de lo que dispone 1 art. 27 de la citada instrucción.
Habana 22 do Octubre de 18S2.—El Jefe Económico.—p. S.—José Cañizares.
Diego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Terreno............................ $ 33902 ...
Albañilería........................ 93504 83
Carpintería.......................... 21064 46
Total....................$ 148471 29
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra Jos dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y his cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entro los autores de las mismas nueva licitación por- pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Seráu de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda; pasados los cuales y no habiendo ve rificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parto en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N......N....... vecino de................, calle
............núm........... enterado del anuncio pu-
publicado en la Gaceta del dia.....y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Hotel «América» en la cantidad de.......... (en
letra) pesos en oro pagados al contado, ubligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia. I
Habana........Fecha y firma.
cion do A. Diaz del Villar, esta Administración, conforme con su Contaduría y con sujeción á lo que previene el inciso 2.° del artículo 84 de las Ordenanzas, ha resuelto que procede la declatoria de abandono de la expresada caja, señalando el plazo que vencerá á los veinte dias contados desde el primer anuncio, al que se considere con derecho para interponer alguna reclamación.
Habana 2 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de uuu ca:a vino marca M f L importada por el vapor espa ñol «Ciudad Condal» que entró en puerto el 29 de Agosto último á la consignación de D. Miguel Perez Losada, se convoca á este señor para que dentro de quinto dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo quo corresponda.
Habana 2 de Noviembre de 1882. —Antonio Ma-tos.
No habiéndose verificado en su oportunidad las entradas correspondientes á los siguientes efectos, esla Administración de acuerdo con su Contaduría ha resuelto la declaratoria de abandono, y en armonía con el inciso 2.° del artículo 84 de la3 Ordenanzas, concede veinte dias de plazo contados desde esta fecha á todo el que se considere con derecho á interponer cualquier reclamación.
Del vapor americano «City of Washington,» á A. C. Garrido, una caja termómetros.
Del vapor francés «Clapeyaud,» dos cajas lencería y provisiones á D, Cayetano Consiylis.
Del vapor americano «New Port,» á R. J. Kay, una caja ró ulos de lata.
Habana 30 de Octubre de 1882.— Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de los efectos que á continuación se expresan, se convocan á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 59 dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder 5 lo que corresponda.
Del vapor español «Vidal Sala» de Barcelona, á C. Zaragoza, una caja dulces marca M, Z.
Del vapor español «Gijon» de Santander, á D. Alejo Corsé, uua caja vino común.
Del vapor «Ciudad Condal,» de Cádiz, á D. José Alcántara, seis cajas uvas rotuladas.
Del vapor «Gijon» de Santander, á D. A. Teresa, cuatro sacos habichuelas, rotulados.
Habana 3 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 20900 04
Idem de almacenes.............. 092 19
Total...........$ 21652 23
Contraído en esta fecha.
Por Importación...................$ 21658 28
Idem exportación.................. 9060 69
Idem multas.......................	70 94
Idem navegación................... 919 62
Idem 15 p.% sobre bebidas......... 181.07
Idem comisos.............................•...
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$ 31897 20
1186 D. Vicente García.
1226 D9 Francisca Madrona de Bedoya.
1235 D. Manuel O'Reilly,
1238	» Rafael del Pino.
1253 Da Isabel Ruiz de Apodaca.
,1267	1). Miguel del Kio, apoderado general de doña
Tomasa Ureta de Solar.
1307	» Juan Bautista Urgclles, como apoderado de
D. Ramón Bustiuza.
1312 Df Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67. 1318 D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
1325	» Pedro de Elichalde ó su apoderado D. Pe-
dro üovin.
1323	» Juan Bautista ó I). Antonio Ponte.
1348 1)4 Catalina Gárciga, que lité vecina del Cerro. 1351	1>. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
1427 » Juan’ Alvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarez.
1440 » Benito de la Calzada y Par, vecino que fué de San J lian y Martínez.
1460 D? Tomos i Fernandez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa nún. 3.
1465	» Angela P’alcoD, vecina que fué de Jaruco.
1466	D. Sebastian Fernandez Velasco y Montalvo, ó
su consorte Da María de los Dolores Ramírez.
1474	» Tomás Hernández.
1488	» José González de Lara (Ldo,), vecino que
fué de Merced 45.
1539	» Gavillo Nieto, como apoderado de D. Lau-
reano Santa Cruz de Oviedo.
1540	» El mismo como apoderado de D9 María y
D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
1541	» El mismo como apoderado de los mismos,
1555	Da Francisca Prado de Blanco.
1556	» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estre-
lla 10.
15G5 D. Marcelo Ruiz.
1573	» Blss líuiseeo.
1579	» Francisco Ruiz, que residió en el mercado
provisional del Campo de Marte.
592 Da María Santa Cruz de Oviedo, viuda de Campo.
1593	» Idem id.
1630 D. Narciso Casanova y Argilagos, que residió en Teniente-Rey 16.
1637	» Juan Oarri< aburo, que residió en el Vedado.
1658	» Celestino Fernandez, apoderado de D? Ma-
ría de Jesús Esquirol.
1660	» Rogelio Fuentes o D. José Gómez Real.
1674 Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
1709 D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
1713	» Leandro Peña, que residió en Riela 19, ó sus
herederos.
1765 Da Natalia de Zayrs y Hernández.
1769 D. Santiago de Arellauo,
1772 1)9 Dolores Acostu.
1774 D. Antonio Acosta.
1931	»	Miguel N. Teuma.
1937	»	Manuel Diaz Coto.
1994	»	Enrique Mira,
1995	»	Manuel Moreno.
2019	» Francisco García Trelles.
2023 D4 Dolores)Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
20.')2	»	Rosa Abreu-
2056	»	Cármen Rivas,
2094 D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
2135	» Luis Arredondo, en representación de los
menores hijos de D. Pedro del Castillo. 2202 Sebastian López.
2239 D9 Clara Piloto.
2269 D. Estanislao Hernández.
2358	» José de la Campa Inclan.
Sin n*? » Tomás líodriguez Prieto.
Habana, Julio ?•> de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domin-gaez.	_________
TEUCERA HEíCIOA.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez,Caballero con Cruz y P¡aca do la Keal y Militar Orden de San Hermenegildo, Comandante de Artillería de Marina de la escala de Rsserva y Fiscal de causas de ista Comandancia.
Existiendo en depósito en esta Cipitanía de Puerto y á cargo de esta Fiscalía, un bote fólio 350 une m^ontrú al garete otro del vapor de guerra «Ba-zan» en aguas de la Machina de San Fernando, se hace públiuo por el presento edicto para que las personas que se consideren cm derecho tí él, ocurran á esta Fiscalía en el término de diez dias á deducir sus derechos en dia y hora hábil, cuyo p'azo empelará á contarse desde la primer 1 publicación; en el bien entendido que de no hacerlo se prooedeiáúlo que en derecho oorre»ponda.
Habana Octubre 30 de 1882.—José M9 Caro.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Iosoripcion Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas qp debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en f> del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
E! Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término do cuarenta y cinco dias, se anuncie por medio do los periódicos do esta Capital, la vacante de una plaza de práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Sagua la Grande, á fin de que los pilotos y prácticos de costa que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad do Marina del punto de su residencia, acompañando ú ella cópia certificada de su nonbramiento, en el concepto que dieba plaza se cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que ésta ha do tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia General en cinco del actúa', que se publicaron en los psrió-Uiccs do esta ciudad y do las localidades respectivas en les puoitos <le esta Isla-
Habana 25 de Setiembre do 1882—El Jefa del Negooiado, Juan B. Solloeo.
Orden de la Plaza del 4 de Noviembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 5.
Jefe de d:a.—El Comandante del primer Batallón de L'geros Voluntarios D. Valentín Corujo.
Visita de Hospital..... Escuadrón de Borbon.
Capitanía General......1 Primer Batallón de Lige-
Paruda.................f ros Voluntarios.
K“* 1 * * * * * *« w£d¿7'.::::} Ke8¡"’¡“‘°
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza D. Joaquin Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—Ei 29 de la misma Don Manuel Ortiz.	*
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Embargada á D. Liborio Duran la casa nutn. 47 do Incalió 5.a dol Vedado por deudas contraídas con la Hacienda á cansa de haber dejado de ingresar en el Tesoro el importe do varios pa-
Í;arés vencidos y otorgados, por la compra del so-ar núm. cuatro de la manzana treinta de los terrenos "de las Murallas, esta Administración ha determinado señalar el acto do subasta para el dia nueve del próximo mes do Noviembre á las doce do su mañana y en el local do esta Económica con arreglo ul pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Habana 9 do Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. tí.—José Cañizares.
Pliego do condiciones.
Primera. La finca embargada, segnn tasa-ciou pericial, asciende su valor ti la cantidad de dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones sellarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tordos de la tasación indicada.
Torcera. Para quo puedan sor admitidas las proposiciones (licitas, habrá de incluirse en los pliegos do aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presen tacion del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura do pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará a recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias quo pudieran convenirles; pasado e6te tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos so. hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, so examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la linca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término do los ocho dias siguientes *1 en que se apruebo la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habieudo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N .. N.. vecino de.... cade do.... mí-mero...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia...., y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5.a del Vedado en la cantidad de.... (en letra) posos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, «probada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Becaudado en esta feche/,.
Por importación...................$ 16887
Idem exportación.................... 9060
Idem multa»........................... 48
Idem derechos de navegación.......... 900
Idem 15 p.g sobre bebidas............ 130
Idem comisos............................
Idem depósito mercantil.................
Idem Intereses de pagarés...............
Total...........$ 26521
69
69
17
17
51
23
Habana3 de Noviembre de 1882.—El Contador, Manuel López (Jamundi.—Vio. Bno.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, fecha 20 (leí corriente, se conceden trsinta dias de término para que los patronos que aun tengan certificados en la Secretaría de esta Junta, pasen á recojerlos, á fin de que puedan cerrarse sin más demora los registros de patrocinados, empezando á contarse dicho término desde hoy.
Lo que se hace saber á los interesados á los fines consiguientes.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Vice-Presiden-te, José Ardcrius.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se convocan á las personas que á continuaoion se expresau y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro del término de treinta dins ocurran á la Secretaría, situada en la calle de O'Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el R gistro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta J unta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar tus cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
Administración I-ocal «le Aduanas.
El Martes siete del actual á las doce de su ma-nann, se rematarán en el almacén (le averías, tres atados, conteniendo un fondo, siete arcos y catorce duelus para barril, caídos en pena de abandono, retasados últimamente en un peso treinta y tres centavos or°¡ llenándose en el acto las formalidades ptevenidas.
Habana Noviembre 2 de 1882.—Antonio Matos.
. En el expediente formado sobre abandono de una caja frutas en conservas importadas por el vapor español «Ccmillas» procedente ue Santander á la consigua-
*1
27
29
48
59
87
94
89
124 i 52 197 200
233
267
268 273 319 344 382 543
554
591
626
629
638
640
649
684
659
755
830
861
911
920
993
1053
PERSONAS QUE SE CITAN.
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa doña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqué3, como apoderado de D. Juan Toruya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado núm. 45,
D» Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D? Tomasa Díaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendéz, vecino que fué de Consulado 91,
» Cándido S. Pedro.
» Víctor Leonard.
» Juan Antonio Ulacia.
Do Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña .Antonia Mediavilla.
» Francaco G. Bauza, administrador Judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, 6 sus herederos, vecino’que fué de la calle de S. Joaquin núm. 42.
DI Maria Tomasa Nuñez de Villaviceucio.
» Maria de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de C'ienfueg03 núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem ídem.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquin Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66.
D» Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer.
» Josefa Moya.
» Cármen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119
» Antonio Gómez y López.
D» Dolores Sánchez, representada por D. Al íredo V. de Maruri.
Hospital Militar del Principe.
Junta 'Económica.—Anuncio.
Debiendo procedeise e! dia diez del próximo mes de Noviembre ¡i la primera licitación verbal para el tu-minibtrode carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico é Histo-qufmico, que sean necesarios unía el abastecimiento del Hospital Militar de esia Plaza y Clínica de los Barracones del Príncipe durante el mes de Diciembre próximo venidero; se avisa por medio del presente ít las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora da las doce de la mañana del mencionado diu diez, para qec acudan A hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de 'osle Establecimiento, midiendo verificarlo en ja Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones A que deben sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación de precios limites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije (-1 Gobierno m el mes del suministro; el peso de ello» por arrobas y kilogramos en los víverei y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, d-sde cuya hora en adelanto nose admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa A los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará A presencia de sus autores; y en caso de que hubiere des ó mAs iguales se admitirán pujas A la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Iios autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta l'luza de los artículos de su comercio, quedan obligados A satisfacer inmediatamente A la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncies que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones Verificándolo del total de la cant dad A que sque-llasascbndan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos ios que tomaren parte en ella A prorateo de las cantidades A que se calcule ascienda en el mea el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 2» de Octubre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca pitan General en once de Setiembre último, se ha de proceder á las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Noviembre, á contratar por subasta pública el suministro de carnes, leche de vaca y de burra, carbón, lena, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, y los necesarios para el Gabinete Histológico é Histo-químico, entierros do Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y'acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe que pueda necesitar este Hospital durante el segundo semestre del actual año económico.
Lo que se anuncia para general conocimiento y á fin de quo las personas que desearon interesarse en la misma se enteren de las condiciones que se exijeu, di-rijiéndose á la Secretaría de esta Junta en días y horas hábiles.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 28 de Octubre de 1882. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CATA............................$ 4818742 8S $ 7816076 S5
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 meses.... $1346776 02	485748 11
id. de 3 tí 6 id.. 603109 27 ......
Id á mas tiempo 4321476 10 ........
$6861421 39 485748 LI
Documentos H cobrar cuenta ajena........
39008 ... 6861421 39	524756 11
Otros créditos:
Comisionados...	232591	31
Sucursales.....	872349	40	458087	88
Créditos vencidos................ 752796	31	2729880	35
Cuentas varias..
Biltes. hipotecarios de 1330...	4133900	...
5991637 02 31S7908 23
Hacienda Pública, cuenta anticipo sin
interés................................ ......... 44S62543 75
Propiedades............................ 131273 33
Gastos de todas clases:
Instalación	27667 81	5051 ...
Generales......	85332 02	3756 89 $ 112999 83	8807 89
$17916074 45 $56400152 88
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL.............-...................$ 8006000 ...
Fondos «le reserva... .,................ 170817 65
Obligaciones á la vista:
Ctas. corrientes, $7726538 32 4635364 31 Depósitos sin interés.......... 290081 18 606170 35
Divds atrasados 22G70 ...	¿7890 65
Id. corriente....' 35640 ............... $ 8074927 50 5269425 .31
Billetes emitidos dol Banco Español de la Habana:
Emisión propia...,........ 4038745 ...
Emisión de guerra..........	44862543 75 ............. 48901288 75
Otras obligaciones:
Empréstito do 25
millones.......... 26523 01  ..........
Corresponsales..	2671 77 3S606 ....
Cuentas varias.. 90435 01 443700 17 $ 129629 79
482306 17
Saneamiento de créditos vencidos.....	8268 02 $ 1738854 95
Intereses por cobrar..................$ 1350278 92	.....
Ganancias y pérdidas.................. 182152 57	8277 65
$17916074 45 $56400152 83
Habana 28 do Octubre de 1882.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt°. Bn®—El Sub-Gobernador, E. Quijano.
España	 Inglaterra	 Francia...,»,... .	
Alemania		
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
m
/ 3} A 4 p.g P. 60 div.
\ 4) A 5} p. g P- clv.
19" A 19* p.g P. 60 djv. í 5} A 5j p.g P. 60 d|v.
1 6 A 6} p. g P. cjv.
2} A 3¡ p.§ P. 60 div.
_ . .	,, i,	I 8i A 9 p.3 T. «0 d[V.
Estados-Unidos........i o* A 10 p.I P. ojv.
Oro del ouño español.. LS} A 89 p.g P. A las 2*.
_	,	...	Í8y 10 p.g de 3 6 6 meses
Descuento mercantil...y billetes.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 67	4 38 p.g P. oro.
Buneo Industrial........... 18	A 12 p.® D.	»
Banco y Compañía d# Alma-cenes de Regla y del Comer-
pío .................... 18 á 17 p.g D. »
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................. 17	A 16 p.g D.	»
Banco Agrícola...,......... 28	A 27 p.g D.	»
Caja de Ahorros, Descuentos
y Depósitos de la Habana... 36 A 37 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-
vegacion delSur......... 34 A 33 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............ 2 A 1 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados»............. 10 A 9 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 13 A 12 p.g D.	»
Compañía españolu dt alumbrado deOa8. -............ 39 A 33 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 18	A 17 p.g D.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 28 A 27 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 23 A 22 nesos oro porac-
Habana................../ clon. •
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 22 A 21 p.g D.	»
Idem de Matanzas A Sabanilla ....................... 21 A 20 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jácaro.» 27 A 28 p.5 P. *
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara................... 8	A	9	p.g	D.	»
Idem de Sagua la Grande...	1	A	2	p.g	1‘.	»
Id. de Caibarien A Sancti SpI-	_
ritus..................... »	£	P-§	“
ídem del Oeste...........-y-	8- & 81	P-®	*
Idem de la Babia de	la Haba-	.	o	p	Bi B
Ftrro-c»rril del Cobre.... 8«	s U	§	r>'	”
Bonos del Tesoro....	.... 4 6.	I1'?	”
Idem del Ayuntamiento..... »■; A 34 p.* D.	»
Se han vendido 12 acciones déla Empresa do Fomento y Navegación del Sur A 33 p.g D[c. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de L'erosne y
Rillieux, bajo A regular. 14 A 14} rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno A superior....................... 15 á 15} rs. id.
Mein d. id. id. florete....	& 161 rs. Id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.) .......)
Id-bueno A superior número £ 8) A 9 rs. id.
Quebrajo inferior A regular
Húmero 12 A 14............ 10}	A	i 1	rs.	id.
Id. bueno 11Í 15 A 16 id... 11}	A	12	rs	i.i
Id. superior 11? 17 A 18.1..  12}	A	13	rs’	id*
Id. florete n? 19 A 20...... 13}	A	14	rs.	id!
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
. De SJ A 9} rs. @ oro, ssguu envase, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 6} rs. (S) oro, Ídem.
„	Azúcar mascabado.
Nominal.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Me!i ton López Cuervo.
D. José Manuel Ainz.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. José Pedraza.	*
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Oarbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 4 de Noviembre de 1882.—El Síndico, M.
CUARTA SECCION.
OTXQXZ8&B XSHX. XSrVSXLXOK
Ayundantia de Marina de Gibara.
E1 Ayudante de Marina doi distrito de Gibara y capitán de su puerto,
llago saber: Que habiendo si lo encontrada por el patrón de la golcla «Manuela» José C. Atufio, en la bahía de este puerto, on la mañana del siete y en ol sitio entro ol muelle particular del puoito y el dol Litado, un ancla de hierro, como de vointo quintales de peto, de copo fijo, de chávete, algo deterioran da, con urganee y un anillo en ia medianía «le la oa-ñ t y una biaza de cadena, se anuncia al público por 01 término de treinta días á contar desde la fecha de esta publicación para que las personas que se crean con derecho á dicho hallazgo, se presenten á reclamarlo dentro del plazo fijado en esta Ayudantía de Marina u otra dependencia marítima,■ y on las que Probada su legitimidad le será entregado; adviniéndose que trascurrido el término fijado para su reclamación, se prouederá con arreglo á lo prevenido en
ol árt. 208 do la Instruocion de 4 de Junio de 1873.
Gibara 10 do Oetubie do 1882.—Eduardo Romero.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 17 del actual con el expediento del moreno Cayetano patrocinado de 1). Eugenio Barroso, se acordó redimir del patronato á dicho moreno, como comprendido en el artículo 7c, inciso 5g de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de ia provincia á fin de que los que. se consideren perjudicados puedan hacer u»o de los recursos que señala ¿1 art. 9? reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro da los treinta dias que se indican en la preinserta publicación.
Matanzas Octubre 28 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vty Bug—El Presidente, Ibarreta.
Alcaldía Constitucional de S. Antonio de Cabezas i
Habiendo interesado de esta Alcaldía el vecino D. Domingo tíayiis y Rosales, noticias oficiales acerca del paradero ó fallecimiento de su hermano D. José Candelario tíayús y Rosales de quien no sabe cosa alguna hace como veinte años, creyendo muriese en campaña y deseando justificar debidamente este extremo; por el presente suplico á los Sres. Alcaides Municipales, á instancia del interesado se sirvan comunicarme el resultado favorable de los informes que obtuvieran do las autoridades civiles y eclesiásticas de sus respectivos términos sobre el particular, en la seguridad de dárselos cumplidos por mi parte en los casos que tuvieren á bien ocuparme.
Cabezas 18 de Octubre de 1882,—El Alcalde, José Salas.
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
Secretaría.
Vacante la plaza de Módico titular Municipal, dotada con el sueldo anual da setecientos cincuenta pesos, la I. Corporación en sesioa ordinaria de diez y ocho del actual acordó se saque a concurso por el lórm no de treinta días consecutivos contados desde el prím n o de su publicación en la Gaceta do la Habana y B detin Oficial do la Provincia, á fin de que ios Krei. facultativos que doseon optar á ella dirijan sus so ¡citados á la Presidencia de OHte Ayuntamiento cu el tiempo indicado, en la ¡ntoligancia que será anexo á esto destino ol do Secretarlo de la Junta da Saniiad; para cuyo dosempeño se formalizará oportunamente un oontrato entre el solicitante y estA Corporación.
Mayari 29 deSet:embro de 1882.—El Seoretario Pedro Rirnos.—Vto. Bao.—El Alcaide, Grau.
Iltgistro de la propiedad ele Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad dei partido judicial de Cienfue-
gos.
llago sabor: Quo el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquin Cacicedo y Tórnente, sócio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de Tórnente y Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: U11 ingenio de elaborar azúcar titulado «San José de Jabacoa» situado en el término municipal do Rodas, y enclavado en ia hacienda «Jabacoa” comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con ciento noveuta y dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el camino que conduce desde el poblado de Rodas al det Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que | si algún comuuero ó partícipe en dicha hacienda se j considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término de 1 treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si