Ltos.
Kgs.
Ltos.
Kgs.
Ps. Cs,
18 Diez y ocho brochas de encalar... 13 50
12 Doce id. para pintar................. 3	6Q
18 Diez y ocho pinceles................. 4	50
144 Ciento cuarenta y cuatro mechas
de algodón ........................  2	80
432 Cuatrocientas treinta y dos caji-
tas do fósforos..................... 4	30
1080 Mil ochenta litros aceite petróleo. 324 .. 1080 Mil ochenta kilogramos sebo en
pan..............................  432	...
1212 Mil doscientos doce pliegos papel
esmeril............................ 36	35
0‘600 Seiscientos gramos algodón pavilo .... 00
96 Noventa y seis litros aguarrás... 28 80 36 Treinta y seis pomos goma líquida 9 ... 72 Setenta y dos litros aceite linaza. 28 80 60 Sesenta litros espíritu de vino.	45	...
12 Doce kilogramos de alcanfor.....	18	...
150 Ciento cincuenta canastas de caña 112 50
36 Treinta y seis frascos de tinta.	45	...
1‘290 Un kilógramo 290 gramos algo-
don en desperdicios................... 75
66 Sesenta y seis kilógramos alquitrán vegetal.........................  14	40
90 Noventa id. do tiza .• .............. 3	60
12 Doce espuertas de esparto........	3	...
12 Doce kilógramos cera en pan ........ 15	...
24 Veinte y cuatro pomos aceite para máquinas de coser................... 9	60
12 Doce cepillos para pintura......	3	...
Suma total.............. 5778	11
Modelo de proposición.
D. N.....N........ vecino de..........(Sociedad
ó Compañía tal,) por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N.....N....., vecino de.......
(Sociedad ó Compañía tal ) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto M anuncio v pliego do < ondicioncg publicado en la Gaceta oficial [de tal fecha,] para subastar el suministro de l-is maderas que contieno dicho pliego, que puedan necesitarse para las atenciones del Arsenal, ofrece
Importa esta felacion cinco mil setecientos setenta y ocho pesos oro.
Arsenal 30 de Setiembre de 1882.—José María Martin.—Es copia.—Luis Pastor.
Habiendo acordado Ja Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de dos del corriente, la adquisición por medio de subasta parcial, de las maderas á que se refieren el pliego de condiciones y relación va-lotada que se copian á continuación, se hace preseute al público que dicho acto tendrá luger á los diez dias déla publicación de este anuncio < al siguiente si el en que termine fuese festivo, según previene la Ley, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Oorporacion, los que deseen facilitar las mencionadas maderas.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan a pública licitación las maderas necesarias para aten ciones de este Arsenal, consecuente á acuerdo de J unta Económica de 7 del actual.
Condiciones facultativas.
la El contratista se obliga á entregar las made ras con estricta sujeción á los pedidos, que se> harán conforme á las tarifas de 6 de Mayo de 1860 acordadas con el sistema métrico y nomenclátor según se detallará y las de 31 de Enero de 1865 hoy vigentes y que esta i'án de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
2? El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se hará por la Comisión respecti va con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
3g El cedro, caoba, majagua, sabicú y otras ma deras análogas se clasificarán por la tarifa mím. 1 y la tablazón por la tarifa núm 2 mandada observar en 1865.
4g Los arbolillos se clasificarán por la unida tarifa A, y las demás maderas de pino por los números 2 y 3 mandadas observar en 1860 y en las cuales se reemplazarán los pié? en los largos por dobles decímetros, equivalentes las escuadrías dadas en pulgadas en ía núm. 3 de medio en medio centímetro. En esta última se comprenden las timbas ó las tozas cuadradas, los nltárdoués en los tablones y las alfardas en las tablas de primer largo.
Condiciones administrativas.
5g La licitación tiene por objeto el suministro de las maderas comprendidas en la relación que se acompaña á esto pliego.
6g I-ios precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la misma relación.
74 La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncíe en la Gaceta oficial de esta Capital, ó en el siguiente si el en que espiro el plazo fuere festivo.
8a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta.
Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cien pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba al tipo corriente del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.
A cada propos cion se acompañará también la cé dula personal.
94 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el iocal sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá Iu_;ar por el ór leu preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de, que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta. Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción de uuidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
10.	El licitador á quien se adjudique en definitiva él remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de 456 pesos en la misma forma y moneda que establece la condición octava, cuya fianza no lesera devuelta hasta que se haga solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11.	El contratista hará entrega enei almacén de Recepciones del Arsenal de todas las maderas en «1 plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
112. La entrega se verificará con la documentación-establecida, ó que se estableciese, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de las maderas en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultan inadmisibles las maderas presentadas, el rematante se obliga á reponerlas en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal las desechadas enei plazo de tres dias; en el concepto que de no hacerlo la Administración procederá á venderlas por su cuenta reservándose el 10 por 100 por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace, dentro de los plazos convenidos, se in-pondrá por cada dia de .demora una multa del 2 p,§ de su importe al precio de adjudicación, siu perjuicio de quela Administración los adquiera á cuenta y cargo del contraté ta; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efeeto la compra por la Administración, ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato,adjudicándoseá la Hacienda la lianza y quedando subsistentes las multas. AI contratista se le satisfará el importe délas maderas entregadas con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de las maderas á la Marina; abonará también los .de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de é3te.
Arsenal de la Habana Setiembre 30 de 1882.— José María Martin.—Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal.—Habana—Vto Bno— Ricardo García de Cáceres.—Es còpia,—Luis Pastor y Lauderò,
R. núm. 30.—t'1‘010,
tomar á su cargo el expresado suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios iijado3 con el tipo (ó con la baja del tanto por ciento) (en letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación de referencia.
Fs. Cs.
Carpintería de Rivera.
3C0
360
165
Cuatro metros cúbicos en piezas de ácana recta de 54 especie.............................
Cuatro id, de id. en id. de cedro de id ........
Tres id. de id. en tablones de pino tea del N.
A. de	grueso.. ...............
Dos id. id. en tablas de id. id. del id. id. de
3 J idem........ ....................... U0
Tres.id. id. en id. de id. blauco del id. id. de
5 ídem..................................
Cuatro id. id. en id. de id. id. del id. id de
21idein.................f............... 260
Cuatro id. id. en id. de id. id. del id. id. de
2¿ idein................................ 260
D? Clotilde de Ramón, huérfana de D. José de Ramón y Carboneli, Teniente que fué del Resguardo do este Puerto, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en día hábil, para enterar e de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Beramendi.
123.—Fo
B? Venancia García, viuda de D. José Gómez y Guzman, empleado que filé de la Administración de Correos de Sagua la Grande, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Gene ral, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Beramendi.
D. núm. 14-73.—Folio 273.
195
Arboladura.
Tres arbolillos de pino blanco Spruse del N.
A. del núm. 11 al 12....................
Una caoba de seis metros de largo de 30 c|m.
en escuadría 6¡í con 0‘54 metros cúbicos. Un sabicú do 6 metros de largo por 30 cpn.
en escuadría de tí* con 0‘54id. id .....
Treinta centésimas de metro cúbico en tablas
de pino tea de 35x45 nqm. grueso........
Diez id. de id. id. de id. blanco de 25 grueso.
950
48 60
48 CO
Embarcaciones menores.
105 60
632 40
Ocho curvas de sabicú ó caoba de 46 d[m. de largo de una pernada, 80 cpn. la otra por 15 c[m. escuadría con 0‘96 metros cúbicos......................... ...............
Dos id. de id. ó id. de 30 dpn. largo, de id. id. y 80 cpn. la otra por 15 cpn. escua-
i dría con 0‘16 id. id...................
Ocho piezas de cedro recto de 76 d(m. largo por 35 cpn. escuadría con 7‘44 id. id....
Dos id. de id. id. de 56 dpn. de largo por 35
cpn. escuadría con 1‘26 id. id.........
Cinco de majagua recta de 70 dpn. largo por
25 c[m. escuadría cou 2‘15 id. id......
Veinte y cuatro tabloncillos de pino blanco de 48 dpn. largo por 30 cpn ancho y 4)
cpu. grueso con 1‘56 id. id ........... 101
Veinte y tres tablas de id. id. de 48 id. id. 30 id. id. y 21 id. id. con 0‘82 id. id........
17 60
115 60
182 75
40
52
Carpintería de blanco.
Dos piezas de caoba recta de 50 dpn. largo y
40 c[m. escuadría con 1 ‘60............
Un metro cúbico en tablas de pino blanco de
42J cpn. grueso............... ........
Cincuenta centímetros de id. id. en tablón de id. id de 5 id. id..........................
152
65
Uu metro cúbico en id. de id. tea de 5 id. id.
Uno id. id. en id, de id. id. de 10 id. id. Ramo de Artillería.
32
55
55
50
Un metro pino blanco en tablas de 15 c[m..
Cincuenta centímetros de caoba........ ...
Cincuenta de sabicú.......................
65
50
50
Ciucuenta de tablón de pino de tea......	2-
Cincuenta de cedro................... ...	47
50
50
Total................ $4567 20
Arsenal Setiembre 30 de 1882.—José M. Martin. Es còpia.—Litis Pastor.
Comisaría de Guerra de la Habana.
ANUNCIO.
Debiendo ejecutarse por destajo la construcción de varias rejas de hierro cou destino á Obras de esta Comandancia de Ingenieros, se convoca por el presente á cuantos convenga interesar, para la licitación que ha de tener lugar en la Oficina Comandancia de Ingenieros de e-ta Plaza, sita calle de Tacón núm. 1, el dia veinte del corriente mes, eu cuya Oficina se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones, planos y demás datos que puedan necesitar los interesados.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Comisario de Guerra, Valeriano García.
D.a Mercedes Angulo y Heredia, huérfana de D. J osé Miguel, Juez de Hacienda cpie fué en esta Isla, ó persona que lo represente, se servi presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramendi.
G. 66,—F. 274.
D4 Francisca Guerrero, hija del jubilado de Hacienda I). Francisco Guerrero, ó persona que le repre sente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en d’a hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Octubre de 18-: 2.—Beramendi.
Sección 3.a—Negociad ? de Fallos.
D. Julián Ayala, Administrador que fué de la Subalterna de Bejucal, sus apoderados 6 horederes si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les in teresa.
Habana 7 de Octubre de 1882,—El Contador general, Beramendi.
D. Feliciaao Diaz, Administrador que fue de la Suba'terna de Jaruco, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecida, se presen!aráu en esta Contaduría General en ho a y dia hábil, para uu asunto que les interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Contador ge neral, F. de Beramendi.
D. Juan Francisco dei Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, sus apoderados ó herederos si hub ese fullee do, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 fie Octubre de 1882.—El Contador ge-ueral, F. de Beramendi.
D. Narciso Blanco de Torre?, Administrador que fué de la Subalterna de Isla de Pinos, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán encesta Contaduría General eu dia y hora hábil, para un asun to que les interesa.
. Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador ge neral, Beramendi.
D. Ramón Cortadella, Administrador que fué de la Subalterna de Güines, sus a1 oderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General eu hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador ge neral, Beramendi.
D. Juan E. Ramirez y D. Indalecio Rodríguez Córdoba, Colector é Interventor respectivamente que fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados herederos, si hubiesen fallecido, se presenta’áu en esta Contaduría General eu d'a y hora hábil, para uu asunto que les interesa.
Habana 22 de Setiembre de 1882:—Beramendi.
Gobierno Civil de la Provincia de Sanliaqo de Cuba.
Contaduría General de Hacienda.
D. Francisco de Beramendi y Goicolea, Contador General de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Maya que fué del comercio de esta plaza, á fia de que comparezca ante mi autoridad en término de cinco dias y en horas hábiles á evacuar una diligencia precis.a en asunto que le concierne.
Habana 3 do Octubre de 1882.—Francisco ce Beramendi.—Por mandado de S. S. I.—Francisco Moreno, Secretario.
D. Francisco de Beramendi, Contador general de Hacienda pübliça de la Isla de Cuba.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo á D. F. Ba guer, del comercio de esta plaza, importador que ha s lo, á fin de que comparezca ante mi amoridud en el término de cinco dias y en hora hábil, á evacuar uua diligencia precisa en asunto que le concierne,
Habana 5 de Octubre de 1882.—Francisco de Be-rameo di.—Por mandado de S. S. 1.—Francisco Moreno, Secretario.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de ITol-guin, dotada con el haber anual de cuatrocientos ochenta pesos oro, el Kxctno. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en.la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos antes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto’ Superior referente al particular.
Artículo 3q Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fó de bau tismo, el estado de casados, cou la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstan cia en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan con los documentos Correspon dientes.
Artícu'o 41 Trascurrido un mes del primer anua ció, escojeráu los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, i obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba Setiembre 30 de 1882.—El Secretario de Gobierno, J. María Bolívar.
Administración Economica de la Cabana.
Cédala Person xles.
Sección de Atrasos. — Negociado de Reparos. Núms. 272 y 1677.—Fq 557.
Convocatoria.—D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla y D. José Antonio Quijano Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas
Con arreglo á lo dispuesto ta el artículo 37 de la Instrucción, se advierte á todos aquellos que no so hubiesen provisto de cédula la nroesidad de adquirirla antes del 31 del presente mes, si no quieren incurrir en los recargos consiguientes y en lis gastos que ocasione el procedimiento de apremio; que se empleará desde lo de Enero próximo contra los que en aquella fecha resulten morosos.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico, P. S., José Cañizares.
traídas con la Hacienda ú causa de haber dejado de ingresar en el Tesoro el importe de varios pagarés vencidos y otorgados, por la compra del solar núm. cuatro de la manzana treinta do los terrenos de las Murallas, esta Adminisü'aciyij ha d terminado señalar el acto de subasta para el dija nuevo del próximo ines de Noviembre á las doce de su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—F. S.—José Cañizares.
Patrocinados.
Pliego
de condiciones.
Primera. La finca embargada, c.ion pericial, asciende su valor á la
según tasa-cantidad de
dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que.no cu bra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta do pago que acredite, haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la ‘Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos basta tanto qne no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán rnáé proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la J unta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gas tos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse basta ponerle en posesión ele la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresara en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebo la subasta por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.. .. calle de.... número...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... ., y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5.a del Vedado en la cantidad de.. .. (en letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Administración Local de Aduanas.
El Juéves 19 del actual á las 12 y doce y media de su mañana respectivamente, se rematarán en el almacén de averías 3 atados, uu fondo y 7 arcos y 14 duelas para barril, caídos en pena de abandono, retasados en 2 pesos 67 centavo?; y un fardo conteniendo 432 gavillas de tabaco que fué intro lucido fraudulentamente, retesado en 3 posos oro, advirtiendo que de ser rematado será para reembarcarlo por estar prohibida su salida á consumo.
liabaua 14 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de un barril aceite de olivo y diez cajas vino, marca rotulada, importadas por el vapor español “Habana,” qne procedente cíe Cádiz entró en puerto el 28 de Junio último, á la consignación de M. Llucb, so
n °
convoca a dicho individuo para qne dentro de dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 16 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,.........$ 16193 87
Idem de almacenes.................. 9226 95
Total  ......,...$ 25120 82
Con1 raido en esta fecha.
Por importación.......................$ 24718	57
Idem exportación...................   204	...
Idem multas.......................... 395	53
Idem cavilación...................... 497	72
Idem 15 p.% sobrebebidas,............ 129	62
Idem comisos................................
Idem depó-ito mercantil.....................
Idem Imereses de pagarés....................
Total..............$ 25975	44
Becauiado en esta fecha.
Por importación.......-............$ 19089 01
Idem exportación..................... 204	...
Idem multa-.........................   53	27
Idem derechos de navegación.......... 497	72
Idem 1") p.g sobre bebidas........... 119	55
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total..............$ 19963	55
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Rabana.
Tor este medio se convocan á las personas que £ cont inuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran civéstn Junta, para que dentro del término de treinta dias ocurran á la Secretaría, situada en la calle de 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de pa. trocíuados en el R- glstro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Jun. ta, teniendo en cuenta que C3as mismas personas han sido convocadas en distintas ocasiones, procederá cou-forme á los Reglamentos vigentes, á lo que correspou-dé, siu más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar tus cédulas personales y nota del número del expediento en que cada cual esté interesado.
a s •S S
éü
Si
1307
1312
1318
1440
1460
1465
1466
1474
1488
1539
1540
1541
1555
1556
1565
1573
1579
1592
1593
1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
Habana 10 de Octubre de 1832.—El Contador, Manuel Lopez Qamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
2032
2056
2094
Siendo muchos los contribuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que . no han presentado la relación duplicada para el pa-sus apoderados ó herederos, si hubieren tallecido, se j fron de 1882 á 83 de los que poseen, apesar do haber presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y \ terminado en 30 de Setiembre próximo pasado el plazo término de 15, á recojer un pliego de reparos deduci-; que _se fijó; esta Administración, deseosa siempre de do por el Tribunal de Cuentas del Reino, déla del Te- conciliar los intereses legítimos do la Hacienda con los ! j lv '¡V,LUU
soro, por Ingresos y Fagos de la citada Depositaría de 1 Je los interesados, y á fin de evitarles en lo posible las 1	___
Matanzas del mes de Diciembre de 1868; en gencia que de no presentarse, les parará que haya lugar, según lo prevenido en
Reglamento orgánico de dicho Superior xriñuual de 8 ■ roes; en ja inteligencia que á los que de Noviembre de 1881.
Habana 2 de Octubre de 1882	________ __________________ ______________JH_____r...___________
¡gloúlas disposiciones vigentes ror cada patrocinado I	„i 4 « „4-7.:___________ j •_____’i i .	i oral na
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección 1.a—Gobierno.
2135
A virtud de instancia presentada por los asiáticos y Francisco Sentan, en solicitud de li-
2202 2239 2269 2358 Sin ni
PERSONAS QUE SE CITAN.
27
29
48
59
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa do-
n«	__
87
94
ña Catalina Entralgo. Celestino Iglesias.
89
» Benito Vidal y XiquÓ3, como apoderado de D. Juan Toraya.
124
152
197
200
232
267
268
273
319
344
382
543
Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado núm. 45,
Bg Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
DI Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que fué do Consulado 91,
» Cándido S. Pedro.
» Víctor Leonard.
Juan Antonio Ulacia.
554
591
626
629
638
610
649
684
659
755
830
861
911
920
■993
1053
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1325
1328
1348
1351
1427
J>a Luisa Leal y Leal.
D, Francisco Pino.
>> Manuel Haro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilla.
» Francisco G. Bauza, administrador Judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino que lué do la calle de S. Joaquín núm. 42.
D'.1 Maria Tomasa Nuñez de Villavicencio.
» Maria de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Cienfuegos flúm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idom.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
>i Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66.
Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrcr,
« Josefa Moya.
» Carmen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119.
» Antonio Gómez y López.
Da Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
D. Vicente Garc a.
DI Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel O’Reilly,
» Rafael del Pino.
Da Isabel Ruiz de Apodaca.
I). Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustinza.
DI Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67.
D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
» Pedro de Elichalde ó su apoderado D. Pedro Govln.
» Juan Bautista ó D. AntonioFonte.
D? Catalina Cárciga, que fué v- cina delCerroi
D. Pedro Gutiérrez y tíomarriba.	.
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarcz.
» Benito de la Calzada y Par, vecino que fué de San Juan y Martínez.
DI Tomasa Fernandez de Cuartas, vecina que lué del barrio del Cerro, calle de Sauta Teresa núm. 3.
» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
D. Sebastian Fernandez Ve'asco y Montalvo, ó su consorte Da Maria de los Dolores Ramírez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo,), vecino qua fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de DI María y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mismos.
I)a Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
» Blus Ruiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisional del Campo do Marte.
Da María Santa Cruz de Oviedo, viuda de Campo.
» Idem id.
D. Narciso Casanova y Argilagcs, que residió en Teniente-Rey 16.
» Juan Carri aburo, que residió en el Vedado.
» Celestino Fernandez, apoderado de D? María de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó D. José Gómez Real.
Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
» Leandro fiefi'í, que residió en Ríela 19, ó su«
herederos.
Da Natalia de Zay."s y Hernández.
D. Santiago de Arellano,
Di Dolores Acost i-
D. Antonio Acosta.
Miguel N. Teuma.
»
» Manuel Diaz Coto. » Enrique Mira.
Manuel Moreno.
» Francisco García Trelles.
D4 Dolores’Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
» Rosa Abreu.
» Cármen Riv3s,
D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Zs-harte.	•	.	.- >■
» Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. jPedro del Castillo.
Sebastian Lopei.
Di Clara Piloto.
D. Estanislao Hernández.
» José de la Cumpa Inclan.
» Tomás Rodriguez Prieto.
Plabana, Julio 2<) de 1882.—El Secretario, B'en4 venido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domin',
guer..
fecha no hayan presentado las planillas de referencia, lm’Piamcilte u,la tie"da f.xta 7/ “a	Pática
L I-1____n- 1- — :„u..	_______ ’ en la que se ejercen las íaeultaaes de
neral, F, de Beramendi.
Contador ge- incurrirán en la inulta de veinte y cinco resos con arre-	«	•	, T- .	.	, ,
6	j:___V v. .	. na v Farmacia; el Excmo. Ayuntamiento en cabildo
Negociado de Compulsas.
D. 1477.- F? 330.
D. Rafael Valdós y Bucelo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Setiembre de 1882.— F. de Beramendi,
por el referido impuesto'.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Jefe i mico.—P. S.—José Cañizares.
M-edicina, Ciru-1
' !
ario permanente del 21 del próximo pasado, se ha lo acordar se haga público en los periódicos oficia es, que se aplicarán con todo el rigor de la Ley los 1
dedicado al servicio doméstico que dejaren de declarar,1 -j - ,	f ,	„ i
abonando además o que hubieren dejado de satisfacer 8?rv,do acordar se ha»a I,ubl,eo en Ios jodieos ofi-!
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión ce-
icono-
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
Embargada á D. Liborio Duran la casa núm
castigos que imponen los reglamentos de Medicina y lebrada el dia 21 do Setiembre próximo pasado, decía' h armada, basados en las leyes generales del Reino á rar exenta de patronato á la patrocinada Ana, que dijo todos aquellos que se dedican al Comercio, ilícito para hallarse á cargo de D. Francisco Comegi
e
147 de la calle 5.a del Vedado por deudas con— ' Agustín Uuaxardo.
para hallarse á cargo de D. Francisco Comegaña, vecino ellos, de la venta y aplicación de medicamentos.	Morou, por no haber comparecido su patrono á contes-
Lo que de orden dcl Excmo. br. Alcalde Muni- tarlareclamacionqueleentablósobrolafaltadeabo-
cipal Presidente, se anuncia en la Gaceta oficial pai a no del estipendio prevenido; se hace público, á fin do general conocimiento.	•	qUe ]as personas que se consideren perjudicadas con di*
llábana 4 de Octubre de 1882.—El Secretario, cha resolución, comparezcan ante la Secretaría de esta

c lili	UV/lOii J	ViUVUil MíiiUW - — — --- —    # j
Junta, sita Empedrado núm. 32, dentro del término