I
nsa
È&àÉiSB
do upQotal de sesenta y dos caballerías de tierra Con
doscientos cuarenta y tres cordelés planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-hondii» propiedad de Francisco Abreu y L. Antonio Diaz de Villegas; por el Sur con el rio «Ariniao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de l{i sucesión de D? .Dolores Santa Cruz.
Y como dicha finca, so baila situada en la mencionada hacienda Cumannyagña, lo hago público á fin de qag si algún comunero ó partícipe en dicha haciéndase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta di as si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella careciese do representación en la forma prevenida en
la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.	-
Gienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Ver-daguer y Kiernan,	.	- I
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cieit-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y .ocho de Setiembre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y. relación Buscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. Ranion Bergara y Dambolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» si-
i__1 _	_ mutiíninnl íIa wí’nmnHAnü^U \T on.
tundo en el términrf municipal de «'"amarones» y en clavado cu las haciendas«Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro ccntiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el in genio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado de «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Ciego-Alonso,» propiedades de D. Manuel, D. Petronino D. Francisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Migue Torena; por el,Este, cou el potrero «Los Dágames,» d la sucesión de D. Donato Valdés Bultos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca so halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» le hago público á fin de que si algún comunero 6 partí-ci])a en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Gienfuegos á ‘29 de Setiembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe)
Ldo. D. Carlos Caballero y Pérez, Registrador de la
Propiedad de Puerto Príncipe y sus dos partidos
judiciales.
Hago saber: Que en quince de Setiembre del corriente año, han sido presentadas cou una escritura de venta de una laja de terreno del ingenio «La Josefina,» fundo de Camajan, otorgada por el Dr. D. Justo del Risco y Quesada, á favor dé la Sociedad Bernal y Sánchez, el once de Julio del año actual, una solicitud y relación jurada, suscrita el treinta y uno de Agosto último, por D. Joaquín Sánchez Adán, como gerente de la referida Sociedad, pretendiendo la inscripción da la referida escritura. y terrei o, cuya descripción es como sigue: Se compone dicha faja de tierra, de una sexta parte de caballería, que empezará arrancando por el Norte de la sabana de Cabajan á distancia de cuatrocientos ochenta y cinco metros antes de llegar al arroyo de Cristóbal, dirigiéndose á los terrenos de «La Josefina:» primero con uña curva de ciento ochenta y ocho metros de longitud por diez metros de latitud, siguiendo con una recta de ciento setenta metros de longitud por diez de latitud, en donde entra en terrenos laborables, continuando en línea recta otros cien metros por diez de latitud, continuando una recta de cincuenta metros de longitud por diez de latitud, en donde se divide en dos curvas de doscientos treinta y cinco metros de longitud por diez de latitud cada ul><\ hasta entroncar al Sur con una paralela al ferro-can. de Puerto Príncipe á Nuevitas, distante veinte metros del rail exterior, continuando al Este y Oe3te por terrenos de «La Josefina,» con una longitud de quinientos metros-pCr diez de latitud, situado al Oeste de la expresada línea el depósito para las cargas y productos de los ingenios «Congreso» y «Senado,» cu donde st ocupará una zona de veinte metros dél ferro-carril y otrés cincuenta metros lrlcin el Norte para las operaciones del depósito; resultando por lo dicho que en las sabanas del fundo de Camajan, se ocuparán treinta hectáreas y cincuenta y ocho ccntiáreas 'y en terrenos la borables de «La Josefina,» una miriárea, dos hectáreas y once centiáreas y .cuatro hectáreas y veinte. centiá-reas para el depósito y anexos, siendo* por lo tanto el terreno que ocupará la vía férrea y su depósito en terrenos laborables el de una miriárea, seis hectáreas y treinta y una ccntiáreas, equivalentes á una sexta parte de caballería de tierra, que el comprador, como socio gerente de la Sociedad Bernal y Sánchez, ha adquirido para dicha Sociedad para una vía férrea estrecha y con las estipulaciones que constan en la escritura de compra á que ha hecho referencia eli esta instancia. En dicha escritura se dice que los linderos do esa faja de t erra que compone la ssjtta parte de una caballería, son: al Norte la sabana del fundo de Camajan aun lio enteradas á algunos de sus condueños, al Sur la línea del ferro-carril entre esta ciudad y la de Nuevitas y al Este y Oeste los terrenos de «La Josefina» que son de la propiedad del Vendedor. Y como dicha faja de tierra se halla situada en la expresada hacienda Ca-’ majan, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe dé la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiera en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecario.
Puerto Príncipe Setiembre 15 de 1882,—Ledo. Carlos Caballero.
QVLli lA SECCIOX.
Con esta fecba, ha quedado constituido en la calle de Aguiar número 88, el Juzgado municipal del distdto del Prado.—Habana 9 de Octubre de 1882.—El Juez municipal primer suplente.—José G. de Armas, y Saenz.
ú UTOS.
Ldo. D. Alberto Ortiz y Gofílgny, segundo suplente del JuzgadomuqicipM del distrito Norte de esta ciudad y de orimera instaucia en este asunto, etc.
Por el presente se hace saber á los acreedores de D. Sebastiau Servid y herederos de su hermano Don José: que en los autos de su concurso y :t instancia de D. Narciso Valladares, ha recaído el fallo que ¡t la letra dice asi:—Matanzas tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. Vistos <stos autos del concurso voluntario de D. Sebastian Servid y herederos de su hermano I). José: Resultando: que poi auto de cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, visible a ffijas olios vuelta, el Procurador D Eusebio Estorino á nomine du D. Sebastian Servia y de D. Cárlos Sánchez en representación de los herederos de Don José Servid, teniéndose por hecha en cuanto ha lugar en derecho la cesión de cienes de los mismos ít favor de sus acreedores
disponiéndose la formación del concurso voluntario y adopción de las me ¡idas legales consiguientes á dicha
declaratoria. Resultando: que ocupados los bienes y puestos en poder de depositario nombrado, se dispu-o por auto de diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta, visible al reverso de fojas ciento setenta y siete la convocatoria de los acreedores á junta general para el nombramiento de Síndicos, señalándose para el acto las ocho de la mañana de! dia veinte y tres de Abril del propio año, no habiéndose celebrado dicha junta. Resultando: que.con posteti irisad ha venido convocándose á los acreedores para la celebración de la junta general en que debe tener lugar e: nombramiento de Síndicos sin que ninguna de el'as haya podido celebrarse por no concurrir el número de acreedores que marca la Ley según aparece de fojas ciento ocheuta y ocho vuejta, dos-
cientas veinte y una vuelta, doscientas veinte y cinco vuelta, doscienias sesenta y dosvu<dti, do-c entas sesenta y ocho vuelt i,—doscieutis ochenta y »ñ te vuelta,— resciento' diez vuelta,—trescientos veinte y cinco vuelta,—trescientos cuarenta y cinco vuelta,—trescientas setenta y cinco vuelta,—y trescientas novent i y Cinco. Resultando: que por auto de doce de Julio último, visible á íójas cuatrocientas cuatro, se dispuso la convoea-t >ria de los acreedores para la junta general del nombramiento de Síndicos con ap'-rcibiinient > de decretarse la disolueion del presente concurso si no concurrían los acreedores, señalándose para el acto las once del dia diez y seis de Agosto próximo pasado. Resultando: que según aparece del apta visible á fójas cuatrocientas nueve vuelt i, tampoco tuvo lugar la junta por falta de acreedores concui rentes yporla representación de D. Narciso Valladares se ha pedido por medio del escrito de fojas cuatrocientas diez, que llevase á efecto el apercibimiento contenido en el auto de doce de Julio próximo pasado. Considerando: que el abandono en que los acreedores tienen el presente juicio amerita la disolución del mismo, pues así quedan expedito? los derechos de todos para ejercitarlossegun les convenga. Considerando: que dictuló el apercibimiento que contiene el aut > de fójas cuatrocientas cuatro es de llevarse adelante el mismo, toda vez que fué-notificado debidamente á las partes y consentido por las mismas; dijo S. Sría. que debía declarar y declaraba disuelto y terminado el presente concurso precediéndose en su consecuencia á la entrega de Jos bienes á los deudores, librándose las órdenes y comunicaciones que fueren.1 necesa-r'as y publicándose- el presente fallo por crtreo. núm -ros consecutivos de los periódicos Gaceta déla Ha baila y Boletín oficial de esta Proviucia y declarándose las costas causadas de cargo de los deudores' las cuales serán tasadas y satistecbas de ios fondos del juicio.—Así lo proveyó mandó y firma el Sr. L lo. Ron Alberto Or-tíz y Coffígny, segundo suplente del Juzgado Municipal del distrito Norte de esta Ciudad y de primera instancia en este asunto por ante mí doy fé.—Alberto Ortiz. Federico Rosado.—Y para stt-pubficacion y en cumplimiento délo dispuesto libro la presente.—Matanzas Octubre dos de rail ochocientos ochenta y dos.—Ldo AI-btrto Ortiz.—Federico Ro ado.	A 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate, por-auto de la fecha en causa seguida contra D. Felipe Quintana y Cos, por hurto de prendas y dinero á L). Autbnio Ga'an, ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial, se instruya ai referido Quintana y Cus, de la tasación de costas causadas en la referida causa y que á la letra dice.—Tasación de estos autos desde fójas primera á esta: Ldo. D. Andrés Valdés Pino, honorarios.—Ocho pesos cuatro reales. —Ldo. D. Eduardo Plá, honorarios.—Ocho pesos cuatro reales.—Procurador D. Tirso Llaguno.—Un peso seis reales.—Celador D. Atanasio Horrutiner, once oesos.—Testigos D. FrancisooPaz y D. Agustín Aparicio —Ocho pesoí —Colegio de Escribanos.—Veinte pesos —Idente Procuradores.—Un peso.—Escribano D. José María Espinosa, cuatro pesos siete reales.—Escribano D. Fernando Novell, setenta y ocho pesos un real.—Hacienda diferencia de papel, cincuenta y seis pesos cinco reales.—Tasación, once pesos dos reales —Suman doscientos nueve pesos cinco reales.—Nota:Jimportau las costas del superior según la carta órden que antecede, ciento cincuenta y siete pesos setenta y cinco centavos oro.—S. E. u O.—Habana Mavo treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Francisco Mí Malo.—A liu de que en el término de quinto dia, haga uso de su derecho el expresado Quintana Cos, en la inteligencia de que transcurrido dicho término, se procedí rá á su aprobaciott y cobro por la vía de apremio y se entenderán los demás trámites con los estrados del Juzgado.— V para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 18 de 1882.—Jcsó María Espin isa.	A O 30
días se presente en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa que se le sigue en este Juzgado por quebrantamiento de, ordena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites .pie ocurran.—Habana Setiembre 23 de 1881.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por man lado de S. Sría., José García Tejada.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. 1 Por esta mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. - Domingo Gil y Cano, natural de Lugo, véeino de esta, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en el Juzgado á nombrar Abogado y Procurador con quien se entienda el traslado qnesé le ha conferido de -la acusación fisoal recaída en la causa que se le signe en unión de D. Juan de la Cruz Hernández, por lurto y lesiones, cié tío y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, de lo contrario so le declarará rebelde y
contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana-18 .de-Octubre de 1882.—Rimo ti María Aráiztigui.—Por «mudado de S.' Sría., José García Tejada. - —	E O 30
D. Aureiiauo Martin Alonso, Juez de primera instancia
de la misma y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cílo, llamo y emplazo'al pardo Joaquin Fernandez, natural de Arroyo-Arenas, casado, de veinte y uu años de edad y cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzeado para la prlctica de un acto de justicia eu la causa criminal que contra el mismo sé instruye por hurto de prendas á Di Catalina Perdomo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz; entendiéndose con el Juzgado les demás trámites que ocurran—Bejucal 13 de Octubre de 1882.— Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Angel Carballo.	E O 30
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.i Policarpo Cabada y Zorrilla, natural de Santander, soltero, dependiente y de veinte y cinco años para que en el término de nueve dias, se presento en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de dinero á ios Sres. Terán Mantecón, y Compañía, cierto y
USXCT OS.
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de primera instaneia accicental de este distrito.
Por el preséhte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesús León y Rodríguez, natural le este término, vecino de Arroyo Arenas, soltero, labrador y de veinte y d<~,s años de edad, para que dentro ie nueve dias á contar desde la fecha, se presente en esto Juzga loá notificarse del fallo recaído en la causa que se le sigue por escándalo público, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y úe lo contrario se le declarará rebelde parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Oetubre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Suarez.—Matías Gispert.— Y pura su publicación en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio y Octubre 14 de 1882.—Suarez.—Matías Gispert.
E O 23
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al penado Rafael Rodríguez Perez, cuyas gene rales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dius se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de lu culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de su condena; cierto y seguro que si oí lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas le la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran,.-Habana23 de Octubre de 3882. —Juan Valdés-Pagés.—Por mandado de 8. Sria , José Nicolás de Ortega.	E O 23
I).’ Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado José Villa Maro-to, natural de Murcia, vecino de esta, soltero, de veinte v ocho años de edad, oficio labrador, hijo de Francisco y de María, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue eu unión de otro soldado licenciado, cuyo nombre y generales se ignorau; por hurte seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebel-lc y contumaz; dándole por bastante los estrados de este referido Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que cou él deban practicarse.— Sancti-Spíritus Octubre 8 de 1882.—Ldo. Enrique Sau-vedra.—Por mandado de8. Sría., Manuel Heruand.z Castañeda,—Pedro Madrigal.	E O 23
Don J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito de} Cerro.
Por este mi tsroer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Juan de la Cruz Vega y pantana, natural de Canarias, vecino de esta, s dfer’o, dependiente, de veinte años de edad, hijo de ü. José y fie Oí María Dolores, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado 'lo la acusación fiseai, que se le confiere eu la causa por lesiones y por imprudencia temeraria á D. Agapito Mendoza López; cierto y segure de que st aeí lo haee se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las péuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quieo se entenderán los demás trámites que ocurrau.—Habana 21 de Octubre de 1832.—Juan Valdés 1 agós.—Por su mandado Luis Blanco.	E O 28
Don Miguel Francisco Vloudi, Juez de primera instan* cia ¡uterino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastiau Salas y López, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un aoto de jñsiicia dispuesto en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 19 de 1882.—Miguel Francisco Vloudi.—Por su mandado, Cállxto María Casal» y Valdés.	E O 23
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Gavilán González, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad Ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 19 de 1832.—Miguel Francisco Viondi.— Por su mandado, Cálixto María Caeals y Valdés. E O 28 Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Moiiner, Juez municipal del distrito de Ja Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean cou derecho á los bienes quedados al fallecimiento del moreno Manuel Mestre, ua-tuial de Africa, soltero, de setenta y ocho años y vecino de la callo de San Isidro número cincuenta y tres, á fin de que en el término de veinte dias á contar desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado, por medio de abogado y procurador á deducir el de que se crean asistidos; eu la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar. Que así lo he dispuesto en los autos intestado del referido moreno.— Habana Octubre 19 de 1832,-Gonzalo Jorrin y Moiiner. —Francisco de Castro.	C O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la Reul cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y segure de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi-cif», y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 29 de Í882.—Ramón María de Aráiztegni.—Por mandado de S. Sría.,— José García Tejada.	E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado <ie color Marcos Morales Rodríguez, cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve
seguro que si así lo hiciere se le administrará recto y cumplida justibia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bas-tauie los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana21 de Octubre de 1882.— —Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bouachea.	E O 30
D André3 Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Cabañas, natural de esta, soltero, albañil, de treinta años, vecino de la calle de Zequeira número diez y nueve para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á .descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por atentado, cierto y seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 20 de 1882.—Andrés Angulo.—Luis Mazon.
E O 30
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejo González, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diasse presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por expendieron de papeletas de una rifa ño autorizada; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz siendo bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Octubre 2 ele 1882.—Aureliano Martiu y Alonso.—Por su mandado, Angel Carballo.	E O 30
D. Eduardo Fontau, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Mendez Ponton, natural de Tarragona, casado, de cincuenta y do3 años, marinero é hijo,de José y de Antonia, para que dentro de nueve días comparezca en este J uzgado, para conferírsele traslado -de la acusación fiscal y que evacuará por medio del Abogado y Procurador que elija; cierto y seguro de que si ast lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estvados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua 23 de Octubre de 1882.—Eduardo Fontau.—Por su maullado, A ntouio González.	E O 30
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Saoaue Villar, escolta que fué del Departamental do esta Plaza, y al confinado pardo Prudencio Pulgaron (á) El Gallito, para que se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que fes resulta en la causa que les sjgo por Infidelidad en la custodia de presos y quebrantamiento de condena; ciertos de que si así lo hicieren les administraré justicia, y de nó los declararé rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 20 de 1S82.—Andrés Angulo.—Por su mandudo, Alejandro Nufjez.	E O 30
D. Juan Valdés Pagé->, Juez de primera instancia pro-piet 'rio del distrito del Cerró.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Ntiñez Torres,-hijo de D. Dionisio y de Di María de la Lú/., natural de Yaguaramas, soltero, de veinte y cuatro años y de oficio campo, de estatura alta, color trigueño, pelo y (tejas negras, ojos pardos, nariz, gruesa, cara larga, boca rsguiar y barba poca, para que dentro del término de nueve días se presente en la Real edr el de esta cuidad, á descargarse de la oulpa que le resulta éu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bast tute loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.,—Habana (los de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos —Juan Valdés Pagés.—Por mandudo de S. Sría,, Antmio Alvarez Iuzua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres números de la Ga ceta oficial, libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvares Insua.	E t) 31
Don Gonzalo Jorrin y Moiiner, Juez municipal en funciones dp primera instancia del distrito de la Catedral,
En los autos del concurso dp Ron Francisco Puma-rada y Pando, se ha señalado el dia once de Di ¿iembpe próximo entrante, á las diez de la mañana en los salones del Colegio de Abogados, sito Mercaderes núm. dos, para la juutageneral de acreedores sobre nombramiento de síndicos; y en su consecuencia se convoca á dichos acreedores para que comparezcan el dia, ljora y Iqgar expresados; en concepto de que sólq podrán concurrir los que tengan presentados los títulos de sus créditos ó los presenten en aquel acto, y que dicha junta se llevará á efecto cualquiera que sea pl número de lqs acreedores concurrentes. -Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ocheut a y dos,—Gonzalo Jorrin y M°hneF-^-Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez. Y para su publicación cutres números de la Gaceta oficial, libro la presento fecha ut supra.—Bernardiuo Suarez.
c O 31
Don Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distrito de} Pilar,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D* Antonia Ramos y Rodríguez, hija de D. Francisco y Di Manuela, natural de Canarias, viuda, de cuarenta y cuatro de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que de oficio se ie sigue por quebrantamiento ó íufracciou del Reglamento de Casas de préstamos; cierta y segura de que sí así lo lucióte se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y coniumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificación1 s y trámites ulteriores.—Habana Octubre 3 de lS82.-Aitdrés Angulo. —Por su mandado, Audrés S. Moteno. E O 31 D. Ramón M»ría de Aráiztegui, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López Saúl, escribiente que fué de la Juuta Provincial de Libertos, y cuyas demás generales se ignoran, paraque en el término Je nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpi que le resulta en la causa que se le sigue por estafa por medio de falsificación á Don Antonio Perez Caldoso; cierto y seguro, de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se ie declarará rebelde y c «ntutnaz y le parará el perjuicioá que hubiere lugar.—Habana y Octubre 3 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.-Por mandado de 8. Sría., José Esclápet.
E O 31
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, y Decano de los de esta Capital.
Por e.-te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis (&) el Indio, cuyas generales se ignoran y vecino que ha sido-de la iorni de Aiódegui, para que dentro de nueve dias después del ú’timo anuncio, se presente en la Red Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á una señorita eu la calle de las Lagunas esquina á Perseverancia,'cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebetde y contumaz yjpor bastantes los e.-trados del Juzgado, para que con ellos se entiendan ios demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 18 de 1832.—Emilio Varela y Peon.- Por mandado de S. Sría., Manuel Baños.	E O 31
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Padilla, el cual es de estatura regular, color claro, envuelto en carne y como de veiute y cinco á treinta años le edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en el
Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, & descargarse de la culpa que le resulta en la eaus i que se le sigue por i stafa á D. Macario Gutiérrez Escacho; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y con tum iz y por bas tante los estrados del Juzgado.-Habatia Octubre 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.'	E O 31
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Auacleto Alfonso, qaraque en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro que si asilo hiciere se le oiráy administrará rectay cumplida justicia y dé lo contrario se le deolaiará rebelde y conturaáz y hábiles los extrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 4 de Octubre de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto M? Cusáis y Valdés. •	E O 31
Don Joaquin Felez y Sauz de Larrea, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, so couvoca.á los que se consideren con dereoho á la herencia del fina'io D. Antonio Belirun y Gómez, Alférez que fué del Regimiento de Asturias, hijo de D. Antonio y D’.‘Ro-a natural de Valencia, para que se presenten en el término de la Ley á i.’educirsus acciones en forma legal, en el concepto de que los bienes consisten en uu alcance contra las Cajas úel Consejo de redención y, enganche, por insuma de mil siete pesetas, cuarenta y cuatro céntimos, v habiendo reclamaciones establecidas por delitos.—Y para su publicación despacho el presente.—Trinidad 30 de Setiembre de 1882.—Joaquin Felez.—Por mandado de su Sría , Manuel N. Aparicio.	E O 31
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Rodríguez, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran para que dentro de nueve óias contados de3de esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos caballos, uno de Don Manuel Vera y otro de Don Laureano Aguiar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados de] Juzga lo para lo3 trámites sucesivos. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Octubre 11 de 1832.—Autouio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Francisoo M. Gispert.	E O 31
Ldo. D. José de Armas y Saenz, Juez municipal primer suplente del distrito del Prado.
Por el presente, cito y emplazo á D. José Dar regó y Castillo y naoreDO Antonio Pedroso, que han dicho ser vecinos el primera, de la calle de Belascoain número cuarenta'y uno, y el segundo, de Esperanza núm. ciento trece, para que al siguiente dia del último anuncióse presente en este Juzgado de doce á una, á celebrar juicio verbal de faltas por riña de que salió lesionado el 2?, compareciendo con sus respectivas pruebas.—Habana y Octubre 17 de 1882.—José G. de Armas y Saenz.—Por mandado de S. Sría., Miguel Valero, Secretario.
E O 31
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al asiático José Quintana, natural de Cantón,soltero, cigarrero, de treinta y seis años y vecinojque fué de la calle del Aguila número ciento noventa y seis, para que con su cédula comparezca en este Juzgado, Amargura núm. setenta, el dia ocho del entrante mes de Noviembre á las doce de la mañana, al acto verbál en el juicio de faltas que contra D. Francisco Llano Vazguez se sigue por lesiones á él.—Habana Octubre 20 de 1882.—Claudio Andró. —Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 31
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números c msecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Gutiérrez y González, natural de esta, de veinte y seis años, soltero, herrero; al pardo José Dolorez Jaime, de esta, viudo, de cincuenta y cinco años, sastre, y á Don Florentino Trujillo y Hernández, de Guatao, labrador, de treinta y cinco años y ve inos que fueron de la calle de Revillagigeúo núm. siete, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, el dia ocho del entrante mes de Noviembre á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra ámbos se Sigue por ri'^a y lesiones.—Habana Oetubre 2G de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Sría., Juan de la O. Perez, Secretario.	E Q 31
L io. Don Claudio Andró y Gonza'ez, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José G írela y González, natural de esta, soltero, escribiente, de diez y nueve añ >s de e lad y vecino que fuó de la calle de los Sitios número cincuenta y cinco y á Doña Mercedes Ovando, natural de Guanabaca, soliera, dequince año3 dé edad y vecina que fué de la calle de San Nicolás número doscientos treintay cinco, para que cou sus cédulas comparezcan en este Juzgado municipal, sito Amargura núm. setenta, el dia seis dei entrante mes de Noviembre á las doce de lq mañana al acto yerbal en el juicio de faltas que contra García se sigue por lesión á la Srta. Di Mercedes Ovando.—Habana Octubre 2o de 1382.—Claudio Andró.—Por mandado de 8. Sría.. Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 31
D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instaneia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta ciudad,
Hago saber: que se ha señalado la audiencia del dia cuatro de Diciembre próximo entrante, á la una de la tarde en los estrados de este Juzgado, pura el remate de la casa de manipostería y tejas, situada en la calle del Alambique núm. sesenta y uno, tasada en la suma de dos mil cuatrocientos trece pesos se-enta y cuatro centavos oro; pudiendo los que se interesen en la subasta ocurrir al acto el dia designado y áute3 á la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que juzguen necesaria». Que así lo he dispuesto en la ejecutoria recaída en causa contra ei moreno F.lorindo Cairo y Bu-to por bulto,—Habana Octubre 27 de 1882,— Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría , Zacarías Breamos.
E O 31
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á Don Antonio Martínez Castañeda, hijo de Manuel y de Isabel, natural de Alquízar, soltero, jornalero, de diez y nueve años de edad y vecino que dijo ser de esta ciudad, para que dentro de tercero día despúes del últi ino anuncio se presente en este Juzgado, sito en la calle de Zúlqefa número veinte, en dia Lábil de doje á dos de la tápdé, á nombrar Letiádo y Procurador que lo 'represente' ep la causa qúe se le siguí por hurto de cincuenta y ui) pesos en billetes del Banco Español; si así ló lii-ciere se le administrará recta y cumplida jusjtjcia, y ue nó se le declarará rebel ie y contumaz y se ¡entenderán epu los estrados del Juzgado el traslado y demás trárqb tes que en dicha causa qcuryan.—Habana 17 de Octubre de 1832.—Severino Prieto.---por mandado de S, Sría.,— Matías Márque?.	É Q 31
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalups etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, lla’mo y emplazo á D. Cayetano Datre, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurtau. —Habana Octubre 12 de 1832.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.
E O 31
axiiMCATXia.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é in'erino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos como incidente á la testamentaría de DI Ana María Fernaudez, para tratar de la veji'a eu pública subasta délos azúcares y mieles que produjera el iugeuio,Sauta Aua, eu su zgfra de mil oclpicleut ¡s ocheufi y uuo y ochenta y dos, fie di» puesto el que se saquen á pública subasta, de conformidad con el acuerdo celebrado y aprobado por los herederos de dicha testamentaría, por término de veinte dias el referido ingenio y pedrero ane*o, ubicados en el cuartón de Camajnaní, jurisdicción de San Juau de ios Remedios, avaluados su parte rural, industrial y fábricas, en la cantidad de doscientos veiute y cinco mil seiscientos cuarenta y dos pesos, (los centavos oro, habiéndose señálalo puraque tanga efecto la mencionada subasta el dia cinco de Diciembre próximo venidero en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Obrapía número cincuenta y ocho, á las doce de su mañana; advirtiéndose que sólo se admitirán posturas que cubran los dos tercios de su justiprecio, podiendo los que quieran interesarse en la repetida subasta ocurrir á la Escribanía del actuario, situada, calle de San Ignaci > número doce á tomar los informes qqe más deseen,—Y para tju publicación libro ei presente.—Habana veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos. — Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón Portoca-rrero.	R 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de veinte días la casa calle de Santo Tomás número uno, en el Cerro, tasada en la suma de veinte y tres mil setecientos treinta y nueve pesos veinte y dos centavos oro, cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, Acosta núm. treinta y dos, el dia dos de Diciembre
próximo venidero, á las doce. Pue3 asi lo tengo m«,,
dado en los ejecutivos seguidos por Don Juau Bauti*?» Giquel contra D. Ramón Avila, sobra peses.—Habana
tifo «v oí va j I o í i of ■ 11\ i«j, /a 11 ova i I / \ vi va vana va va t n I
veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y
dos.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, J( sé Nic¿, lás de Ortega.	R 28
Don Juan Valdés Pagés, Juezde primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos para acreditar el estado de Socapad, dad de D. Ramón Avila Rodríguez, é incidente formal do para tratar del cobto de las costas en el mismo ocasionadas, he dispuesto se saque por tercera vez ft remate la vega el conuco de los Pinos de la propiedad del incapacitado ubicada en el pueblo de San Cristóbal do los Pinos, término Municipal y judicialdel mismo nombre, barrio de Mayan, provtnoia de Pinar del Rio, compuesta de seis caballerías de tierra, entre cercas, con aguada y fábiicas, tasada en Insuma de cuatro mil ochocientos (ltez pesos oro, señalando para el acto de la su-basta el dia veinte y cinco de Noviembre próximo á las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado, £ fin de que los que quieran hacer proposiciones y enterarse de más pormenores, ocurran á la Escribanía del actuarlo entendiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos ‘ercios de la tasación.—Habaua Octu-bre 18 de 1882.— Juan Valdés Pagés.—Por su insudado José Nicolás de Ortega.	R O 28
CONVOCATORIA-
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu la causa formada contra el asiático Isidro por lesiones al de su clase Luis Asan, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se instruya al expresado asiático Isidro, de la tasación de costas que dice
así:—Tasación de estos autos de fójas primera á esta_
Ldo. Don Juan Almirall, honorarios, ocho pesos cuatro reales.—Ldo. D. Juan Francisco Gutierrez, honorarios, ocho pt‘308 cuatro reales.-Procurador D. Timo Llaguno derechos, un peso seis reales.—Celador D. Antonio Mu. fioz, once pesos.—Testigos D. José María Potestad y D. Anastasio Mazorra, ocho pesos.—Colegio de Escribanos veinte pesos.—Idem de Procuradores, un peso.— Fsurll baño D. José Minia Espinosa, cuatro pesos.—Escribano D. Fernando Novell, cincuenta y seis pesos dos reales —Hacienda. Diferencia de papel, cuarenta y un pesos — Suman ciento sesenta y ocho pesos cinco reales. Nota: importan las costas del Superior según la carta-ófdeu que antecede ciento cuarenta y dos pesos cincuenta Ceuta vos oro.—S. E. ú O.—Habana treinta de Mayo fie rail ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Francisco M. Malo.— A fin de que en el término de quinto dia haga uso de su derecho, apercibido que de no verificarlo se procederá á la aprobación de dicha tasación y á su cobro por la vía de apremio entendiéndose los demáH trámites con o s Estrados del Juzgado. Y para su publicación, libio la presente.—Habaua Octubre 17 de 1882.—José María Espinosa.	C O 28
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 31 DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dlpu. tacion de mes.—Sras. D.1 Dolores Roldan de Domínguez y Di Amalia Reiliug de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneflcencia. —Diputuciou de mes:— A1 Sr. vocal D. Francisco Aran* go y Molina.
PARTE ECONOMICA.
legal
correspondiente sc
Con autorización vende la casa calle de la Esperanza núinero,12, sólida y de buena construcción. Está tasada por peritos en 1,200 pesos en oro, y tiene la oferta de 900 pesos oro y derechos. Las porsenas que se interesen pueden pasar á verla y tratar de la compra venta en la calle de las Damas 58, al tercer dia del último anuncio en que se realiza definitivamente de doce á dos de la tarde.
&© Madrid.
Sucursal de Galiano 59.-billetcs de Madrid.
-Eu Obispo 30, hay
Dr. J. Saltos Fernandos,
Paseo de Tacón,
- QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de qsta Imprenta.
•OCIEDADB8 Y BMF&DSAI,
COMPAÑIA ANÓNIMA DJÎ FJCKRO-OARRILES DE CAlW' RltN A 8ANOTI-BPÍRITU8.
Han sufrido extravío trece recibos provisionales por igual número de dividendos pasivos de 5 p.© cada uno satisfechos por el Sr. D. Agustin Lecuona, sobre las dos aociones de á cien pe os con que primitivamente se suscribió á esta Compañía; y solicitándo-e por la Sra. viuda LE María de la Luz Pautaleon las credenciales de la representación de Lecuona en la Empresa, se hace así saber, conforme á lo preceptuado en el artículo 9? del Reglamento vigente, en concepto de que si durante ocho dias contados desde la fecha no se presentase reclamación en contrario, se tendrán por nulos y sin ningún valor ni efecto los recibos extraviados, y se procederá á proveer á la interesada de sus equivalentes, Habana 28 de Octubre de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa y Armenteros.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS X DEPOSITOS DE HABANA.
D, Juan Bautista Ruiz y López ha participado el
extravío de la certificaciou de depqsito expedid» * 'Ü fayor cou el qútgero 59332 y solicitado se le ppoyeü (}e qqplicadq. Lo qqe se anqñcia pop este qiedio y dp: rante quince dias, á fin de que siVguna otra per§Pu| se considera cor derecho al depósito referido, ocprfa ij manifestarlo; en la inteligencia de que si aentfP dpi término indicado, no se presenta reclamación se pro* cederá á expedir el duplioado correspondiente, queda»' do en ese caso la certificación primitiva nula y de niH' gun valor.
Habana 27 de Octubre de 1882.— El Secretario, Manuel de Jesús Potice.

ESPECTÁCULOS,
ORAN TEATRO UE TACON.—O™» tlinJ
cion por la Compañía Dramática Española para 0 Miércoles l.° de Noviembre, poniéndose cu oseen» el magnífico drama fantástico en dos partes y sie cuadros, titulado Don Juan Tenorio.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POB fl<
i