«SW®
Esta Junti en sesión celebrada en neho doi me» próxi¡no p i-a i<>, t.oordô tonc u r a D. K na'jti Alva-
rez, cuyo domiiilio se gnora, un p'azo de ocho dina jisiu que exli b.i ou cela OJoiii » el certificado 'Qetn-psdronumieuto eu ul c rw> cié Í8'i7 de su patrocinada Fiera crio'la, apercibido quedo no veiiticario en ol término t-eSdado será dicha patrocinad-*, dec aíala ctniprcndidu en el artíou'o 19 Jo la Ley de 4 de Julio cío 1870.
Y en cumplimiento do lo acordado y para conocimiento del ¡ntejecado, no haca público en el Boletín Ofi ' a' de e t* Provincia y Gaccti de U Habana.
Ivlatfti zas, Diciembre 5 do 1882.—EL Set rosario, Ensebio Lamabrid.—Yto. Bno.—El Gobernador Frr-tiloi'tt'.—Ibarrét'.
junto y nó de otra manera, pims si alguna dejare de en-tragársele, se enticud-'ii des le ah ra par i luego retira-
i	.	1	__ it. ..	...T	!.. ..... lin» i iIa irni n to ir
das y en toda su fueiz i y viga: la eses itura de veinte y cuatro de Julio de mil ocho lentos setenta y un<>, ante D. Au'ouio Mendoza, sin perjuicio de su dere ido para cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin efecto la remisión de intereses hecha. Y para su inserción en la Gaceta olicial de esta Capital, por término de veinte dias, libro el presente.—Dado en la Habana á siele de Diciembre de mil ochocientos ochenta, y dos.— José Godoy García.—Por mandado de H. Sría., Francisco de Castro.	A 13
Alcaldía Municipal de Tapaste.
Agular, Alcalde Muniei-
D. Jerónimo Rodríguez nal de osle Términt:
Hag) rab o; qu - en ol expediento de apremio teguido contra D. Mariano Boca por adeudo do con-tributionos tío mi potrero Sin José, ha sido embargada media caballería de tierra que Inda por el Norte con el Camino lí-a', por el Sur con terrenos déla ni:sil.a finca, por ol Este con terrenos de Sí io Perdido de D. Simón Mrrrei'0 y por el Oeste ccn terrenos do ¡a misma fin'¡i, la cual ha sido tarada en quinientos p ros oro, rema'áni'oie al vencimiento do los treinta días que empezarán á contar desde el primer anuncio en la Gacela y Boletín Olicial; advir-t.ieud r quo no podran h toarse p s'uros que n > cubran las dos terceras paites do su tasación, previniéndose al propietaria del predio rúsfeo que podrá (v tar la énagenamon de la miem >, si satisface el
principal y costas ántos de ccrraisi el romate; pero
quo dé lo contrario, seiá la venta irrevocable; dicho rema e tendrá lug.tr á ‘as puedas do esta (Jasa Consistorial á las tio 'e de la mañana del indicado dia.
Tapaste 12 do Rodriguez.
Diciembre de 1882.—Jerónimo
Iitgistro de la propiedad de Cienf argos.
D. Jo ó Gr girn VertDgn-r y Kiernan, Reg'strador
de la Ptopiedad de! pai tido judicial de Ciuifue-
gos.
Hago sibei: Que en veinte y cuatro del mes próximo pasado, me lian aido presentadas una so iclud y relación, suscritas por D. Francisco Acea y de les Ríos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un potrero nombrado «San Nicolás de Malezas» enclavado en la hacienda «Camarones» té-mi i o municipal del mismo i ombre comprendiendo un total de ciento tres caballerías con ciento sesenta y cinco cordeles planes de tierra, equivalentes a mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, tloce fi-eus y cuarenta y nueve centiároas, contenier,-do una casa de vivienda y demás necesarias eu esta ciase de fincas. L uda p"r el Norte con el cal 'jon da Fules Díaz y potrero la «Aguadita» de D, Joaquin Or loque vecino do Palrair»; p>r el Sur con el camino de Cunáronos, por el Elte con el camino de Mil-tiempo y por el Oaste con ol callejón de Camarones á Fa'es Db z.
Y sonto ti'cha linca se halla situada en 'a m m-c’onada haci tuda Camarones, lo h»g > público á fin de que si algún c itnuuero ó partí upe en dicha hacienda se considere perjudica do cou la inscripción so'iciiiüda, ocurra á usar de su detecho dontto del término da treinta di as s1 residiere en la Isla, y el de noventa si fuera do ella ó c .íeeiese de representación, orí la forma prev n'da en la regla qu nta del ¡ r uou'o ciento veinte del Buglamento para ejecución de la Ley hipotecaria.'—Y para publicar en la Gacha oficial de la Habana libro la presente.
Cionfuegos 2 de Diciembre de 1882,—Josó G. Verduguer y K'ornan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saben Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión do, D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 30 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudica lo con la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5¡j del artículo 120del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. erdaguer y Kiernan.
v	41UKVá t SECCION.	
	LOTOS.	
Don José Go loy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto baso saber: que á consecuencia del juicio intestado de Daña Angela González de Huella y su madre i).1 Ignacia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago qu hace I). Bernardo I. Domínguez, eu representación de D. Miguel A. Pedros«, acreedor hipotecario de los bienes de diefio juicio por la cantidad de cincuenta y, un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos eu oro; con el lin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tul objeto á la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el día diez de Enero del año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de la mañana, en el concepto de que si ninguno compareciese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las tim as al referido Pedroso en los términos convenidos: dichas proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio último, deducida Ja cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento de los intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos en ojo. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casas Neptuno aúm, sesenta y dos,—Sun Nicolás núm. cuareu'ay nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Puentes Grandes núm. eincuentay siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos reseula y dos centavos más, 0 séase por sesenta y uu mil treinta y un pesos sesenta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio Pedroso se hice. pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las lineas"adjudicadas, abona sus réditos pendientes, así como las contribuciones que se adeudaren y paga el crédito hipotecario de Dou Fausto Rodríguez Perez, ios de D. Gavino Fernandez y í). Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren, el de los Sres. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela uiim. ochenta y seis y el de D. Napoleón Arango por igual concepto eu la casa Neptuno núm. sesenta y dos; siempre bien entendido que isas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos que constituye Ja diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, si á ella no llegaren, entregará ej efectivo el sobrante hasta completar este. Uuuría:-Aprobadas que sean poi el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien las mijore, se practicará una última liquidación con Pedroso por los productos percibidos desde el treinta y uno de Julio último, de los «Hampos Elíseos,» y pagos hechos con los mismos, y su resultado en cuan to au > ente 6 disminuya la deuda, se tendrá en cuenta para fijar definitivamente el sobrante que hubiere cubierto Pedroso, áfln de destinarlo á los pagos conveni-d< s; teniéndose también presente que la verdadera ascendencia de estos ha de resultar de los documentos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pidieren á la Hacienda y Municipio y del último recibo de -as redituaoiones de censo satisf.cho. Quine.,:—Los derechos de traslación de dominio, costos üe la escrilu ra y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela Gonz lez Rueda; pero nó así ¡os de 11 inscripción en el Registro de 11 Propiedad á favor de éstos que serán de la ; xc usiva cuenta de los mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se haceu sobre las cuatro casas en
En el juicio verbal de filias seguí io en el Juzgado municipal de este término contra Don Vicente Rivas Vázquez y Di Josefa Geusanu por lesiones leves que en riña se infirieron, el Señor Juez, Don Pedro Montes y Muñoz, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva son como sigue:—Primero.— Considerando:—Que los hechos que han sido declarados probados, constituyen una falta prevista y penada en el libro tercero, artículo seiscientos diez del Código Penal vigente, sin que eu su perpetración hallan concurrida circunstancias apceoiab'es. Segundo:— onsideraudo:— Que la confesión de D. Vicenti Rivas y D? Josefa Gen-sano lespecto de haber reñido unida á los hechos declarados probados, forman la prueba iegal de la culpabilidad de aquellos en el concepto de autores de las lesiones de que adolecieron. Tercero.—Considerando:—Que la referida falta tiene señalada la pena de arresto menoría cual debe de aplicarse dentro dei período mínimum. Y cuarto.—Considerando:—Que toda persona responsable criminalmente de una falta lo es también civilmente. Vistos el artículo seiscientos diez del Código Penal, lo alegado por las partes, las reglas cincuenta y uno y cincuenta y dos del libro primero, título tercero, capítulo cuarto de dicho Código. Fallo que debo declarar y declaro que los hechos probados en esta causa, son constitutivos de una falta, que de esta son responsables en concepto de autores y sin la concurrencia de circunstancias apreciables D. Vicente Rivas y D? Josefa Gensane, que han incurrido en la pena de arresto meuor dentro del período míuiinun, en ei pago de costas y que también han incurrido en la responsabilidad civil de la indemnización de perjuicios; y en su consecuencia imponer como impongo á los expresados individuos la pena á cada uno de ocho dias de arresto menor el pago de por mitad de las costas y la, obligación de indemnizarse el uno ul otro los gastos de curación ó importe de los jornales que dejaseu dedevengar y en taso de insolvencia por estos conceptos á sufrir un dia de arresto por cada quince pesetas que dejasen de satisfacer. Y dispuesto se notifique á D: Josefa Geusaue, vecina de la Habana por ignorarse su paradero per medio de la Gacet i oficial en tres números consecutivos, libro la presente para su publicación.—Güira de Melena 1? de Diclemore de 1882.— Floreutino de Vildostégui y García, Secretario.
A O 27
D. Aurelíano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
For esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Estéban Le iesma ó Armente-ros, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Arencibia; seguro de que si así lo hiciere se le a Iministrar i justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las nolificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 12 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de 8. Sría., Gaspar Vaiona. E O 27 Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia, etc. ete.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Celestino Allorca, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de treinta y siete años dé edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el J uzgado de primera instancia de esta villa, á lin de que evacúe un acto dispuesto eu la causa que en unión de D. Manuel Areces se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado, para ias notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Guanabacoa Diciemore catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Fría., Luis J. Marin. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Luis J. Marin.	E O 27
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario dei distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi segundojedicto y pregou, cito, hamo y emplazo, á D. Bernardo Fernandez Rodríguez, natural de Asturias, hijo de D. José y Di Joaquina, jornaleroy da sesenta años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu lacausaqueal mismo se le sigue por hiato, cierto y seguro de que si así lo hace se Jo oirá y administrará justicia y en caso crontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgarlo.—Habana 18 de Diciembre de 1882.—Pablo Martínez Sanz. —Por su mandado, Luis Mazon.	E O 27
Don Severino Prieto,' Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por eMe mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á D, Juan Sauz y Pascual, natural de Barcelona, casado, de veinte y ocho años, marmolista, á fin de que en el término de nueve días, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en causa quese le sigue por lesiones á D. Pascual Gianosti, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará jurtieiu y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre catorce de rail ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en la Gacela oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O
Ldo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera , instancia interino de esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, hamo y em plazo al mo eno Antonio José Hernández, hijo de Antonio y de Dolores criolla, natural y vecino de Alquízar, soltero, de campo, de treinta años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en e te J uzgado, con objeto de notificarse del fallo dictado por la Superioridad eu la causa que se le sigue per hurto de yucas, pues de no verificarlo se le declarará en rebeldía, haciéndole la expresada notificación en los estrados del Juzgado, con quien se entenderán ios demás trámites del procedimiento.—San Antonio y Diciembre tre.e de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente. —Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libro la presente.— San Antonio 13 Diciembre de 1882.—Matías Gispert.	E O 27
Don Aureliano Martin y Alón o, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, eiío, hamo y emplazo á D. José Penton, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto y daño á Don Pedio Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notitlcaoione i y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 12 de 1832.—Aureliano Martin y Alouso.-»Por mandado de S. Sría , Gaspar Varona.
E O 27
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instaucia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esta mi secunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Regia Valdés, natural de la Habana, vecino del Calabazar, soltero, cocinero y de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa que so le sigue por hurto de un anafe de D. Manuel Torres; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ias notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal v Diciembre 3 de 1832.-Aureliano y Martin Alonso.-Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 27
D. Félix S. Varona, Juez de primera, instancia interino de esta villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, hamo y emplazo al confinado asiático Antonio Buidos, avecínda lo en Colon, soltero, de treinta y ocho años de edad y cocinero, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran --Güines Diciembte l? de 18 (2.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 27
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por estajmi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al muren« Lino Marin, cuyas generales se iguoran, para que eu el término do nueve dias, se presente eu la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le re-ulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Rafael de ias Mercedes Marin; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándose por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él debatí practicarse.—Saucti-Spíri tus tí de Diciembre de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal,—Manuel Hernández Castañedo.	E O 27

D. jesé Godoy y García, Juez de primera Instancia de	í?^“jueTd^rhLera
e 1 providencia de esta fecha, se lia servido disponer pie par tres números consecutivos ue la Gaceta oficial,
distrito de la Catedral.
Por <ste edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Nicanor Utiel Tendero, escoda que fué del presidio Departa mental, para que eu el tórmiuo de treinta dias, sa presente eu este .1 ■ zgado, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, eon quieu se entenderán las a tifioaciones y demás trámites de la cauta. — Habana 13 de D ciem-Ore de 1882.— Josó Godoy García —Francisco de Castro.
E O 27
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partiuo judicial.
Por este mi primer, edicto, ci o, llamo y emplazo á D. Enrique de la Noval, D. Manuel Illas y D. Alfredo López, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa quo les resulta en la causa seguida contra D. Antonio Cuellas Rodríguez v D. Nicolás de Cárdenas, por falsedad de tres certificados de la Junta Central protectora de libertos; Ciertos y segures que de hacerlo se les administrará recta y cumplida justie'a y de lo contrario se lo declarará rebeldes, parándoles el perjuicio <iue hubiere lugar.— Güines y Diciembre 1? ¿de 1882.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñ iz.	E O 27
<1 Utí por UtJ.S llUhieiua wuaruuti yuo	YL ---
su convoque á D. Alfre io Olivera y á D. Felipe Iráusi-to Vazquez, para que en el término de quinto día, se
presenten en este Juzgado, á fin de que evacúen un acto .i- Lmfiz-.i.i /íitmiiouiT) íin H¡cliíL nansa. Y para su public^“
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de éste partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Orehano, Don Joaquín Gómez (á) Pajarito y D. Aurelio Pardo, para que en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le3 resulta en la causa que se les sigue en unión de D. Manuel Orella-uo Rodríguez por amenazas; seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastaute los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ellos deban practicarse.—Saucti-Spíritus Noviembre :9 de 1SS2.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de su Sría., Pedro Madrigal —Manuel Hernández Castañeda.
E O 27
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, hamo y
emplazo á D. Tomás Delgado y Hernandez, natural de San Matías, vecino da Sau Antonio Rio BJanco del.Nor-
te soltero, labrador, de veiute y seis años, para que en el término de nuevedias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la cau sa criminal que se \esigue por lesiones que 'mùtuamente se infirieron entre ¿I y su padre D, José; seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justieia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteuderáu las notificaciones y demás trámites que ocuran en la causa.—Jaruco Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Mart'.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustancia
del distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edieto y pregón, cito, hamo y emplazo al moreno Martin Fesser y Beato, hijo de la morena Margarita Beato, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que se presente en este Juzgado, dentro del término de treinta dia3, á satisfacer ¿la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue en este Juzgado, per hurto; cierto de que si lo hiciere le admistraró justieia y de nó sulrirá ios perjuicios que hubiere lugar.—Habana 18 de Diciembre de 18S2 — Hablo Martínez Sauz.—Por su mandado. Mateo G.
Alvarez.	E O 28
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este Distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pió Silva, natural de Bañes, vecino de la Habana, casado y de oficio carpintero, para que eu el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por Liuito de uu caballo de D. Sebastian Ramírez Esteuoz y una albarda y freno de Don Vicente Guerrero; cierto y seguro de que sj así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrado« del Juzgado para que cou olios se entiendan Jas notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 8 de'l882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 28
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc Por ei nresente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Rauiou Sueiras contra Don Eusebio M. Hernández Rivero, eu cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta la cantidad de doce mil pesos oro, como parte d;l haber paterno r conocido á favor de dicho Hernaudez, por escritura hipotecaria en el ingenio «Sin Rafael de la Palma,» en el tórmiuo municipal de Bainoa, de la propiedad de su madre Di Serafina Rivero, vencedero en veiute y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y cu itro; señalándose para el acto las doce del dia veinte y cuatro del entrante mes de Enero eu el Juzgad 1, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra la3 dos terceras pai tes de la cantidad referida al contado, así como igualmente se advierte que el deudor Don Eusebio M. Hernández, ha cumplido su mayor edad habrá cosa de dos años. Lo ;ue se anuncia ul público para couocimieuto de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco y Diciembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Nova! y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.	R 28
CONVOCATORIA.
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por e! presente se convocan por segunda vez á los que se consideren con derecho á optar á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento intestado de Dou Salvador Radas, que falleció en esta ciudad, el dia ocho de Junio del corriente año, natural de Granada, soltero, de cincuenta años de edad é hijo de D. Miguel y de D¡.‘ Rosa, para que dentro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado con los documentos que justifiquen su derecho.—Habana 19 de Diciembre de 1882.— Severino Prieto.—Por man lado de S. Sría., Eligió Boíl achea.	O O 28
Ei señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por auto mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se con voque á Don Pascual Regó, vecino que fué de la calle de San José número dos, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Diciembre 18 de 1882.—Ldo. Antonio Ivern.
O O 2S
El Sr. Juez de 'primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mí ha dispuesto, que en tres números (lela Gaceta oficial, se convoque á D. José Seijas, á fin de que comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 12 de 1882.—Julio Riveron.	C O 28
El señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se c invoque á D. Manuel Cán la-no Fernandevecino que se uice fué de Amargura esquinad Cuba, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para ev icuar un acta de justicia en la causa número seiscientos veinte y dos formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habaua á 9 de Diciembre de 1882.— Francisco de Castro.	c O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á los Srcs. Suarez, Ruiz y Compañía, del comercio de Cárdenas, líabersé dispuesto se les dé vista de la querella criminal
de justicia dispuesto.en dicha causa. .	..
cion expido la presente.—Sagua la Grande Diciembre 18 de 1832.—Calixto María Casale y Valdés. C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Angel Folia Viliariiío, eu causa que se le sigue por estufa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, pira que dentro de quinto dia después del úitimo anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á prestar declaración.—Habana Diciembre 1? de 1882.—Manuel
E11 virtud de providencia del Sr. Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, se convoca por tres núrae ros consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José González y Mendoza, natural de] Sevilla, soltero, carpintero de rivera y D. Hilario Diaz, natural de Mayarí, soltero, de campo, domiciliados, lotv.osos que fueron en el Protectorado de Isla de Pinos, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar 1111 acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 12 de Diciembre de 1882.—Angel Carballo.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en ol incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D? Ventura Vallhoriesta Farrell, en causa que se le sigue por escándalo público, lia dispuesto se convoque por Tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia despue3 del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á prestar declaración.—Habaua Noviembre 24 de 1882.— Manuel Baños.	O O 27
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que por ante mí cursan , para cumplimentar la ejecntorlu recaída en causa contra el pardo Peuro Valdés Bárcena, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se prevenga al hermano de eRe D. Félix, que dentro de segundodia, comparezca en unión, desuher-mana Di Concepción y del Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, curador del otro h irmano D. Manuel, dentro de Srgundo dia á la Escribanía del actuario á otorgar la es-< entura del remate hecho á favor de D. Ricardo Perez de la casa embargado á dicho procesado, apercibido deque se liará de oficio.—Habaua Diciembre 12 de 1832.—Arturo Ga letti.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por e3te ór-< den y en tres números de ia Gaceta oficia!, se couvo« queñ á ias persones que conozcan bienes de ia pertenencia de) pardo José Inés Hernández y Figueroa, á fiu de que comparezcan en este J uzgado, Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y pa» ra su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 14 de 1882.—José María Espinosa.	O O 27
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito dei Prado, en la causa que se instruye contra D. Josó Diaz, por lesiones, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Benvenuto, congo, natural de Africa, soltero, de cincuenta años de edad y vecino que fué du Ja calle de la Industria número tres, para que se presente ea este Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres, para evacuarmi acto de justicia.—Habana Diciembre 13 de 1882.—Venancio Diaz del Villar
C O 27
E. P. D.
Bom Rafael de
DIRECTOR DEL PERIODICO “LA VOZ DE CUBA”
É
DEL B1ÏALLM DE VOLUNTIRIOS,
HA FALLECIDO:
Dispuesto su entierro para mañana á las tres de la tarde, su viuda, Lijos, hijos políticos y amigos, suplican á las demás personas desn amistad le encomienden á Dios en sus orado-nes y acompañen su cadáver desde la casa mortuoria, Teniente-Key 38, al Cementerio General, favor a que quedarán profundamente agradecidos.
Habana de Diciembre de 1882.
Enrique C. de Rafael.
Ramón F. de Rafael.
Adrián J. de Rafael.
Félix Zarranz.
Gonzalo Pellijero.
José Sanmart!.
Conde de Casa Moré.
Conde de Galarza.
Manuel Calvo.
Comiede lbañez.
Conde de Mortera.
Mamerto Pulido.
Francisco do los Santo» Guzman, Leopoldo Carvajal.
Conde de Diana.
Ignacio Peñalver.
Luciano Perez de Acebedo.
Juan A. BftlcUweflo.
José Rojas.
Antonio Vázquez Queipo,
José F. Vérgues.
José Oiauo,
José María Avondaño.
Antonio Bustamante.
Ramón María do Aráiztegui. Pablo Gamiz.
Jo3é Melgares.
Antonio Corzo.
Juan J. Musset.
Manuel A. Miyares.
José Gener.
Narciso Gelats.
Francisco Torres. Segundo García T.iñon, Casimiro Almif.aqiie. Aquilino Ordoñez. Perfecto Faos.
Angel A. Arcos. Estanislao Hermoso.
José María (Jalan.
Felipe Alonso.
Casimiro Sae^.
Ildefonso Alonso y Maza, Anastasio Saaverio. Emilio Roig.
Manuel Martínez Agular, Gil Gelpí y Forro. Aurelio de la Piedra, .Toacpiin Galí.
Alejandro Moncndoz. Ezoquiel Tturralde.
Juan Dardot.
Francisco Diaz.
Bríjido Andrade.
4^No sr mor arten invitaciones,
SOCIEDADES 7 BASFB.BSAS,
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERRO-CARRI IVES DE C AI BARI BN Á SANCTI-SPÍRITU9.
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Albiro, ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà iustancia de esta villa que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Autoliu González, natural de Sau Cristóbal, casado, mayorde edad, áfln de que se presente eu este Juzgada, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu dicha causa. -Y para su publicación por la Gaceta oficial, iibro la presente.—San Antonio y Diciembre 7 de 1882. —Antonio de Forti. C O 27 El señor Juez de primera iustancia del di.-trito del Monserrate en Ja causa que por ante mí cursa coutra D. Angel Folla Villariño por estafa ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Ignacio Fernandez y Fernandez, natural de Orense, soltero, cochero, de veinte y nueve años y vecino de la calle de las Virtudes número cuarenta y seis, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habaua 7 de Diciembre de 1382.—Manuel Baños.
C O 27
El señor Juez deprimerà instancia del disi rito del Cerro, por antemí ha d spuesto se convoque por tris números de la Gaceta oficial á D. Josó Ibarra, á fin de que se presente eu el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. - Habaua 16 de Diciembre de 1882.— Luis Blanco.	C O 27
El señor Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia dictada por ante mí en la causa contra el pprdo Meliton Paseiro por estafa, ba dispuesto se convoque á D. José Eduvigis Valdés, para que dentro de un breve término se presente en el Juzgado á evacuar una diligencia acor lada en la citada causa. Y para su publicación, despacho el presente eu Trinidad A 4 de Diciembre de 1882.— Manuel S. Aparicio. O O 27 El señor D. Félix S. Varona, Juez de primera i usta n e i a interino de esta villa, ha dispuesto se coavoqu3 por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á uu caballo moro melado, como de siete cuartas de alzada, castrado, sin hierro y cou el rabo cortado de viejo y el cual dejaron abandonado en la finca de D Socorro Acosta, barrio de San Blas, término de Madruga, á fin de que se presenten á deducirlo en este Juzgado. Y para que tenga t froto dicha publicación, libro el presente.—Güines Diciembre 8 de 1882.—Francisco Muñoz.	O O 27
Dou Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadulupe.
Por el pre.-ente edicto lingo público: que el dia catorce de Enero del corriente año falleció eu esta ciudad Dou Francisco Payan, Capitili de Infantería, relirado, hijo de D. Joaquin Payan de T jada y de Di Petra Morales Sanz del Rio, que nació el dia tres do Setiembre de mil ochocientos siete en Sau Fernando, provincia de Cádiz, sin que conste haya otorgado testamento ni ningu na otra disposición final; dejando por;bienes hasta ahoia conocidos las ropas y muebles de su uso de muy escasa importancia, dos pesos cinco centavos en billetes del Banco Español de esta Isla y sus sueldos de retirado desde el mes de Julio del añ « próximo pasado á la fecha en que falleció; en su consecuencia, se convoca por esto medio á las personas que se consideren con derecho á heredar al finado paraque en el término de sesenta dias hábiles c >mpar< zcan en este Juzgado, por sí ó por medio de legítima'representación y cou Jos documentos necesarios á justificar el de que se crean asistidos. Así lo he dispuesto en el juicio mortuorio abintestado del referido D. Francisco Payan.—Habana y Noviembre 27 de 1882.—Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	(; o 27
Por disposición del señor Juez interino dei distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de la causa seguida en rebeldía á Don Francisco Nusa y Pascual por estafa á la Compañía Española de Alumbrado de Gas, se convoca á las personas que conozcan y puedan dar razón del paradero y domicilio actual de dicho Nusa y Pascua), á fin de quo se presenten á manifestarlo al Juzga- , do, sito en la calle de la Obrapía núm. eincuentay ocho en obsequio de la administración de justicia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro la presente en la Habana á 8 de Diciembre de 1882.—Alejandro Nuñez.
O O 27
La junta general de accionistas de esta fecha, acordó en vista del informe presentado por la Directiva, corregir la redacción defectuosa del artículo 27 en los Reglamentos impresos de la compañía, debiendo entenderse redactado en la forma siguiente:
«Para las juntas g «erales podrán los accionistas residentes en la Isla, confiar su representación á otros accionistas por simples cartas; pero los que estuviesen en Ultramar deberán ser repre-entados con poder has. tante, 110 pudiendo los que concurran con el carácter de simples apoderados representar á otros socios que sus poderdantes. El examen y calificación de las representaciones será el primer acto de la junta y en ella so decidirán á mayoría de votos las cuestiones que ocurran. Las juntas generales extraordinarias podyáu celebrarse en cualquier época del año, y deberán convocarse con
la indicación del objeto, por disposición del Presidente, á petición de cualquier Vocal de la Directiva, ó por
quo lo soliciten accionistas que representen la décima parte del capital social. En los casos urgentes podrá restringirse el término de las citaciones nasta ocho Tas.»
Habana lfide Diciembrede 1882-— El Secretario, Joaquin Sousa Armenteros.
El Sr. Presidente interino, ha dispuesto se convoque á junta general extrardinaria de accionistas, para las doce del dia veinte y nuevo del corriente mes, en las Oficinas de la Empresa, calle de los Oficios núm. 8, con objeto de proceder ú las elecciones que quedaron pendientes en la junta general extraordinaria de 13 de Octubre último, debiendo elegirse además un Vocal propietario.
Habana 18 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Joaquin Sonsa Armenteros,
Empresa dei, ferro-carril del Cobre.
Do orden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente e ecto de esta sociedad por la última junta genera1 celebrada en Cuba el 29 do Setiemlire, so convoca á los Sros. accionistas para la que ha de tener lugar el dos del entrante mes de Enero, en la morada de di lio Sr. Presidente, Amargura 23, á las 12 del dia; á fin de dar cuenta do los acuerdos de ella y tomar los masque fueren necesarios para cumplirlos y realizar lodo lo oportuno á la marcha de la sociedad.
Habana 18 de Diciembre de 1882—El Agente, Fernando Freyro de Andrade.
Ferro carril del Oeste. Secretaría.
Por disposición del señor Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, á consecuencia de la causa seguida en rebeldía á D. Francisco Fernandez, Don Josó Casas y otros por robo á Don Federico Cortinas, se convooa á las personas que conozcan y puedan dar razón del paradero y domicilio actual de dicho Fernandez y « asas, á fin de que dentro del término (le nueve dias se presenten á manifestarlo al Juzgado, sito en la calle de la Obrapía núm. cincuenta y ocho en obsequio de la administración de justicia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta Capital, libro la presente según se ha mandado en la Habana á 8 de Diciembre de 1832.—Alejandro Nuñez. C O 27 El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por unte mí cursa Lr-
,	„ .....—1—■„-----que esta- auousen jk, cu ei mciaeiiue que por ante mi cursa
oiecieron por estafa, para que formulen acusación, á j tnado para tratar del embargo de bienes decretado cuyo iiu deberán presentarse en este Juzgado dentro de Ira D. Bernardo Alvarez y Martinez por estafa- lv quinto dia, apercibidos de que si 110 lo verifican se dará por decaído su derecho.—Habana Diciembre 19 de 1882.
—Francisco de Castro.	C O 28
El señor Don Jo é Godoy García, Juez de primera
con-
por estafa; ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado, sito
instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por eu la calle de Zulueta número veiute á mestar deviar
unta mí ri u rildniiaufa mia nr» t» l-naa nrimn»,, ,1.. 1.. d	.	.. 1 .. .. it .1 . .. -r-v*.-	1	t a  .
ante mí ha dispuesto que por tres números de la G meta oficial de la Habana, se convoque á D. Gabriel Borrás y Rodríguez, vecino que se dice fué de Aguila número ciento sconta y uno, para que dentro del término de nuevedias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa núm. seiscientos veinte y uno, formada por lesiones causadas por mordeduras de un perro. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 19 de Diciembre de 1882.—Francisco de Castro.	C O 28
Eu Ja causa criminal formada contra D. Bernardino Hernández y Hernández, conocido por Manuel, por rapto de la joven D? Eugenia Guerra, el Sr. Juez de
clon.—Habana Diciembre 4 de 1882.—Manuel Baños
C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE DICIEMBRE DE 1882.
primera instano a interino de este partido, eu provided ' tacicfn de més -Sms D-Mercoll	-n"1	PU'
cia de esta fecha, se lia servido disponer que po • tres D' Cariota^^Ha7a le EHzah ¿	J ^ K°h'-V y
números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque	Eüzalde.
á la citada jóven, para que en el término de quinto día
se presente en este Juzgado, á fin de que evacúe uu acto d 3 justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación eu el indicado periódico expido ia presente.—Sigua la Grande Diciembre 16 de ISA’.—Calixto María Ca-als y Valdés.	c O i8
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. Diputación de mes:—Al Exorno. Sr. Conde de Lagu-
nillas.
Por disposición de la Junta Directiva de esta Empresa, se convoca á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria, para el 3 de Enero próximo á las doce del dia en la casa número 21 de la calle do la Amargura,con elohjeto de que acuerden si conviene ó nó jtre* sentar, á esta sociedad en estado de suspensión de pagos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley de 12 de Noviembre de 1869, vigente en la Península y promulgada en esta Isla el 24 de Setiembre último; y eu consideración á la urgencia del caso se recomienda la asistencia para que pueda constituirse la junta en el expresado din.
Habana 19 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Antonio G. Llórente.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfueoos y Villaclara.
Secretaría
El Rsglamnnto de la Compañía on su artículo 2» establecí', quoel dia 15 do Enoro de cada uño se ce'LI‘ bro junla g'nera! con cuaiquiera que s ia ol número do iójíos que concurran, y lo recucr lo á losS'er. aec'onistas para que á las doeo de! oxrresado fiia del añ 1 pióxirn > entrante, so sirvan asistir al aoto que t'D'drá < fedo en la casa calle de San Ignacio nú®w® 56; advirfiónd'Tlos qu - ln-brá de procoderse á lu elección de Iros Sres. t¡óe;os para e! exiím'n y glose«® las cuentas corrospon'tionti s al ú'tirno año cconi,ml' co vencido, y que confirmo a! arlíoulo 33 r.o podran asistir á la junta 'os.Sre-1. accionistas quo no lo f®or®B con tres meses do anticipación por lo ménos al dia do su celebración.
Habana 14 do Diciembre de 1882.—El Secrot»-rio, Murcia! Ca voi.
Banco Industrial.
El Excmo. S '. C indo do Ligunil'a“, ha rjnn
¡fes-
lado ol exin-vio de una acción <1j quinientos pe^ nú ñero doscientos troint 1 y cinco quo represo»t# c esto Banco y sol’citando si !e provea do «u «lupl'fi do, se anuncia al público por si alguno tuvime 4
oponoiso;on la inteliganc:a do qu > trascurr do» 4UI r -	■	-	- 1	- so ex-
ce días desdo la publioacion do osle anunció.
pedirá el nuivo lí ubique solicita.	, .
Urbana y Diciembre 20 de 1882.—El Direo <
—Fornatdo II a*.
Imp. del gobierno y oapitanía generé fob 8- M



^4 •