
m¿rr**
w-fvsm-m
IMlego'do condiciones que han de regir- en el remato de' comprándolos en cualquier parto polios suministros que necesite el Hospital do San rematador.
Felipe y Santiago de la Habana, durante el alio económico-de 1882 á 83.
Artículo 1? Los remates se harán por separado en la forma siguiente: «Fuu y panetela,» «Carne y choquezuela,» «Víveres y electos,» «Tollos y ln evos,* «Leche de vara,» «Utensilios,» «Carbou y lefia.» «Medicinas y efectos» y «K »pas y géneros.»
Art. 2o Para ser postor ile cada uno de los servicios expresados, se requiero el depósito prèvio en la Caja del Establecimiento de la cantidad que para cada servicio se señala en la relación de precios límites mayor á que abonará el Establecimiento y que se inserta á continuación.
Art. 39 Las proposiciones se harán en pliego cerrado separadamente para cada si rvicio, y deberán acompañarse de la oportuna carta de p«go, entregándola un el acto del remate ú la Comisión quo lo presida, y la proposición será ajustada al modelo que se inserta á continuación, sin que exceda del precio á que el Hospital abona los artículosi Estos precios deberán expresarse en letras sin enmiendas, reservas ni ambigüedades de ningún género.
Art, lo A los que no obtengan el remate 6 les fuero rechazada su proposición, le será devuelto el de pósito que hubieren hecho, en todo el dia siguiente del sefialadit para el remate, reservándose solamente el de aquel cuya proposición fuere admitida hasta que se obtenga la aprobación del Gobierno General y se formalice el contrato.
Ari. 5q Tan pronto recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resulte contratista deberá prestar la fianza que se fija para cada remate, y de no hacerlo dentro del término de quince dias per derá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 6? Vencido el tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1883, quedan obligados los rema tadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva contfata quo se celebre esté aprobada, no excediendo esta proroga de tres meses.
Art. 7? La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que hubieren de suministrarse y si encontrasen que no reúnen las condiciones fijadas para cada servicio, lo manifestará al contratista para que inmediatamente I03 reponga sin exceder del tiempo fijado para cada servicio. Para el reconocimiento de los artículos ó efectos de suministro diario, la Junta delegará en el Director Administrador y el Mayordo mo Interventor.
Art. 8y Si el contratista dejase de suministrar ó reponer el todo ó parte de los efectos que hulvere de pedírsele dentro del término que se exije, estará obli gado á abonar por su cuenta las diferencias de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos por su falta de cumplimiento, siendo igualmente de su cuenta el pago de todos los fletes y conducciones.
Art, 9q Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de las subastas, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador General, y el contratista no tend-á de recho á reclamar indemnizaciones de ningún género por casos fortuitos ó por hechos imprevistos que no pueda evitar la citada Junta Económica.
Art. 10. El pago de cada servicio se liará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar durante el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 11, Cada rematador estará obligado á faci litar dos pliegos de papel del sello onceno para la redacción del contrato y además á satisfacer en prorateo el importe de los anuncios del presente pliego en el pe-riódico oficial, haciéndolo por separado de la relación de precios límites y condiciones de cada remate.
Art, 12, Tía fianza que prestare el contratista, no le será devuelta hasta no hacer constar que terminó el compromiso y su buon cumplimiento.
Habana Abril 24 de 1882.—El Mayordomo In tervontor, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.—El Director Admiuisti'ador, Dr. Emiliano Nuñez,
Modelo de proposición.
D. N .... N....., vecino de..........., enterado
de los pliegos de condiciones y requisitos que se exijen
para el remate del suministro de............publicado
en la Gacota oficial y señalado para este dia, me obli g- á tomar á mi cargo dicho servicio, ofreciendo hacer
el suministro a los precios de..........(se expresará
en letru siu enmienda ni ambigüedades,) todo según pliego de condiciones. Habana fecha, etc.
Firma del interesado.
oro 11 kilo.
L i choquezuela de buena parle, vos oro el kilo.
Habana Abril 24 de 1882.—El Mayordomo nterventór, Crisanto Espiga.—Vto. Bno.— El Elector Administrador,. Dr. Emiliano Nuñez.
Precio limite mayor á quo abonará el Hospital. Li carilo de masa limpia, á cuarenta centavos
á diez eenla-
piionta del palas verbales por espacio de quince minutos, si apa. Compafííu de Caminos de cuenta uei	^	1	1 I , Hierro de la Habana ....... 13
Alt. 5? Para ser postor so depositará el importe ’1 n' ' *" ,l	1 ' 1 l l"
le la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea
ft 12
SUMINISTRO DE PAN Y PANETELA.
Condiciones especiales de este servicio.
1.	a Para ser postor al remate de este artícu-o se requiere el depósito previo de la cantidad de setecientos pesos ó sea la dozava parte del presu-mesto precisamente en metálico, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la de mil cuatrocientos pesos 011 oro ó sea la sexta oarte, bien en metálico ó por carta de abono á sa tisfaccion de la Junta Económica del Establecimiento.
2.	a El pan habrá de ser de manteca, perfectamente elaborado y cocido y la panetela con las mejores condiciones, y el suministro se hará mediante un vale que diariamente expedirá ek Mayordomo Interventor del Establecimiento, que-
l.i cantidad de quinientos veinte y cinco pesos en ore, ó curta du abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisan-en te en efectivo.
Art. 69 El Hospital liará el abono en oro yen easo de haierso en billetes del Banco Español, cervira de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 79 Será do cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación antes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Art. 89 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Direcetor Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
J ti caro... A Villa-
Iden.
Ila..............
fileni de Cftrdetms y Xileni de Oienruegos
cluni...................... T>
rdem ile Sagua la Grande... Hi
rd. de Caibai ien A Sancii Spi-
rimi» .....................
idem de! Deste........ ....
Idem' de la lfahiu de la llaba-
na il Matanzas...........» 90 ft
Idem Urbano...............   12	A
, ,	,	_ .	f 13 A
Idem de Cuba
12 p.?
33 P-5
D. oro.
1). »
T. >•-
G A 78 a
l>S
l»-5
p-i
P-o
I».
T.
D.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de ..... (ca'le y mí ni.) se compromete a suministrar á la Real Casa Hospital de «San Lázaro» los víveres y otros efectos que necesiten y se expresan en el pliego de condiciones publicado, durante el año económico de 1882 á 1883, á tales precios.
Tipo de precios citados.
ORO.
Pesos.
Cts.
hacer la
tres veces al dia De cuatro á cuatro y
entrega
dando obligado el contratista á
y á las horas siguientes:—1.a— inedia de la mañana
el pan
SUMINISTRO DE LECHE DE VACA.
Condiciones especiales de este servicio.
1.a Para ser postor de este artículo se requiere el depósito prévio de la cautidad de cieuto setenta pe sos ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente en metálico y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la de trescientos cuarenta pesos, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Hospital.
29 La leche habrá de ser pura, siu mezcla ni adulteración y el contratista estará obligado á suministrarla de la manera siguiente:—-Entregará áutes de las cinco de la mañana las dos terceras partes del pedido ó vale del dia anterior y el resto hasta el completo del vale que diariamente se le expedirá, lo entregará ántes de las doce del dia en que recojerá aquel, de modo que al efecto deberá traer la cantidad de leche que sea necesaria, y si así no lo verificase el Establecimiento adquirirá por cuenta del contratista la diferencia que entregue de menos.—Tampoco se le admitirá ni tomará en cuenta la sobrante al completar el pedido, advirtiéndose que tambieu será de cuenta del rematador reponer inmediatamente la leche que se cortare en el acto de cocerla.
39 Como quiera que son muchas las dificultades que surgeu pura encontrar de momento el artículo de que se trata y máxime en la cantidad que exije este servicio, queda entendido que si el contratista incurriese en falta por seis veces consecutivas durante un mes se procederá á la rescisión del contrato con pérdida de la fianza que tenga depositada, prévio acuerdo de la Junta Económica y competente autorización del Gobierno General, siu cuyo requisito no tendrá valor este artículo.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital,
El litro de leche pura á doce centavos de peso en oro.
Habana Abril 24 de 1882.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga. -Y. 0 B. 0 —El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
para los desayunos cuyo peso será de 45 gramos.
2.a—De ocho y media á nueve de la mañana el de raciones y inedias raciones, cuyo peso es de 150 gramos y 112£ idem. —Y 3.a—De iguales pesos que el anterior de tres á tres y media de la tarde, advirtiéndose al contratista que bajo ningún concepto podrá modificar las horas de la entrega ni mucho menos servir en cada una de ellas mayor cantidad de la que so necesite para cada uno de los servicios indicados.
3.a Requerido él contratista por la falta de cumplimiento ó por haberse rechazado algún artículo, estará obligado á reponerlo inmediatamente ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se lo irroguen por la diferencia do precios á que el Es tableeimiento tenga que adquirirlos.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
El pan de manteca, á diez y nueve centavos oro el kilo.'
La panetela, á un peso veinte y cinco centavos oro el kilo.
Habana Abril 24 de 1882.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—V.° B.°—El Direc tor y Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Dirección y Administración - de la Real Hospital de San Lázaro.
Casa
61 MINISTRO DE CARNE Y CHOQUEZUELA.
Condiciones especiales de este servicio.
1.	“ Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito prévio de la cantidad de mil quinientos pesos ó sea la dozava parte- del presupuesto, precisamente en metálico y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la de tres mil pesos, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento.
2.	a La carne habrá de ser de vaca ó ternera de masa limpia, de buena calidad, sin faldas, pes cuezo ni costillares y la choquezuela de buenas condiciones; y el suministro se liará mediante un vale que expedirá el Mayordomo interventor del Establecimiento, quedando obligado el contratista á hacer la entrega á las cuatro y media de la ma ñaua.
3.	a Requerido el contratista por la falta de cumplimiento ó por haberse rechazado el todo ó parte de los artículos, estará obligado á reponerlos inmediatamente, ó de la contrario sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el Hospital tenga que adquirirlos
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral los pliegos de condiciones que han de servir de base á la subasta por cuyo medio so ha de proveer este Asilo de carne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustible, ropa, calzado y medicinas que puedan necesitarse en la Real Casa Hospital de «San Lázaro» durante el año económico de 1882 á 1883: ha dispuesto el limo. Sr. Yice-Presidente de la Excma. Junta general de Beneficencia que la expresada subas ta tenga efecto el dia veinte del próximo Julio á la una de la tarde en el Palacio Episcopal, ante la Comi siou nombrada al efecto por S. lima. Lo que se publi ca en la «Gaceta oficial» para general conocimiento, advirtiéndose que serán de cueDta del rematante los gastos que ocasione la publicación de los respectivos pliegos de condiciones.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para el remate de suministro de la carne que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1882 á 1893.
Artículo 1. 0 El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.0 Vencido es'e, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las misinos condiciones hasta que la nueva contrata.sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3. 0 La carne ha de ser de calidad superior de novillo, vaca ó toros cebados, sin huesos, ni piltrafas, de masa limpia y al precio de treinta y ocho centavos oro el kilo.
Art. 4. 0 La Superiora de las Hermanas de la Caridad le avisará con la necesaria anticipación la cantidad de carne que se necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis de la mañana en el Establecimiento siu excusa de ningún género, en el concepto que si faltare la carne á la hora conveniente1, ó no reuniese las condiciones que se exigen, se comprara desde luego donde se encuentre por cuenta del mismo contratista, que abonará tambieu los gastos que esta falta ocasione y será responsable de los perjuicios que pudieran originarse.
Art. 5. 0 Las proposiciones se presentarán ante la Junta g* neral de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo queso inserta al final y se aducirán pujf s verbales por espacio de quince minutos, si parecieren dos ó más iguales.
Art. 6. ® Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de quiuieutos cincuenta pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parta del mismo precisamente eu efectivo.
Art. 7. 0 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8. 0 Se reserva la aprobación del contrato al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N..... vecino de...............(calle y
número) se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la carne que necesite con arreglo al pliego de condiciones aprobado durante el año de 1882 á 1883.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Jos víveres y otros efectos que se necesitan en la Real Casa Hospital de «San Lázaro,» durante el año económico de 1882 á 1883.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar los expresados artículos durante el plazo arriba indicado y á los precios que se señalan en la re-aciou que á continuación se inserta.
Art. 29 Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses la próroga.
Art. 39 En caso de que por no ser de recibo los artículos que se pidan fueren rechazados, se obligará el contratista á reponerlos en el término de dos horas, y si así no lo hiciere podrá la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente el contratista, disponer que se adquieran donde mejor le pareciere y el sobreprecio y conducción serán de cuenta de dicho contratista. Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacer los pedidos que se le bagan con la debida oportunidad-
49 Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se iuserta al final y se admitirán
Aceite vegetal, kilo.......................... 17
Aguardiente de caña, el garrafón.......	1	30
Idem de Islas, el idem................. 2	75
Ajos, mancuerna.................................. 40
Arroz, semilla, kilo...........................   10
Idem canilla superior, idem...................... 05
Azufran, clase corriente flor, la libra ó
460 gramos.............o&fc.......	10
Azúcar blanco de 19 en polve, kilo............... 12
Idem quebrado, idem.............................. 09
Aceite carbón, galón............................. 60
Almidón, kilo.................................... 25
Almendras superiores, idem....................... 34
Bacalao Escocia, idem...........................  20
Chocolate superior, libra ó 460 gramos........... 20
Cebollas del país, kilo.......................... 08
Café en grano do 19, idem........................ 40
Cucharas de madera, docena......................  60
Sémola, botella.................................. 25
Escobas de millo grandes, docena ......
Esponjas grandes, idem.................
Fideos, kilo................... ............
Frijoles negros, idem.......................
Garbanzos gordos superiores, idem............
Harina de Castilla, libra ó 460 gramos......
Idem de sagú, libra ó 460 idem..............
Habichuelas gordas, kilo....................
Jabón blanco de Mallorca, idem..............
Idem amarillo, idem........ ................
Manteca, idem.......... ....................
Patatas superiores, idem....................
Pimentón, libra ó 460 gramos................
Sal de espuma, libra ó 460 idem .............
Idem en grano, kilo.................... ....
Tocineta superior, idem......................
Tasajo superior, pedazos, idem...... ........
Velas de esperma, libra ó 460 gramos........
Vino tinto superior, el litro...............
Vinagre, garrafón......................
Banco Agrícola........
Idem del Ayuntamiento. Bonos del Tesoro......

89 p.§ O. BfB.
11 p. g 17. oro.
14 pesos oro pór acción.
27 A 26 p.g I). »
4:¡ & 42 p.g I). oro.
37 ü 38 p.g valor oro.
Señan vendido 30 del ILneo Español ft 39 p oro ex ilvil? para tin de Agosto.
MERCADO NACIONAL.
g P-
AZUCARES.
14
.15
a 14) rs. @ oro
15} rs. 16) is.
id.
id.
Blanco trenes de lierosne y
Rillieux, bajo á regular....
Idem id. id. id. bueno a superior .........................
Idem id. id. id. florete......
Cogucho inferior ft regular número 8 a 9 (T. H.)............i
íd. bueno á superior número V 9 ft 9} rs. m. 10 á 11......................J
(Aliebrado inferior & regular
mira. 12 á 14..........-.... 10) ft H
Id. bueno u? 15 a 10 id...... 11) & 12
Id. superior 17 a 18......... 12j á 13
Idem florete 19 a 2(1........ 13) á 14
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
50
50
17
15
12
20
50
12
12
10
35
13
10
12
06
20
22
15
10
30
Raneo Español de la Isla a» Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión de esta fechase ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en bl dia de ayer, un dividendo de cuatro por ciento en oro, podiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de once á dos de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó certificado do inscripción de acciones para el cobro del dividendo, previene el Reglamento.
Habana, Julio l.° de 1882.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8) ,1 9} rs. @ oro, según envase, polarización y ufanero.
AZUCAR DE MIEL.
De G) ft 7 rs. @ oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común :t regular retino, de 6} A 7 rs. 0 oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Antonio Bcririudez.
D. Eloy Bel ini.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalj.
D. Andrés de Zayas.
Habana 6 de Julio de 1882.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
CUARTA SECCIOA,
O-rjCSSLSLS i* JEX. îï»'£iïK.SOB.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo proeederse el dia diez del pró'xino mes de Julio A la primera licitación verbal para el sumini-tro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas y ácimos que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Piara, y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Agosto próximo venidero; se avisa por medio del presente A las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado Ja hora de las doce de la mañana del mencionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la ..'unta Económica de este Establecimiento, podiendo verificarlo en Ja Secretaría de la Junta en los dias ant-rieres para informarse de las condiciones íí que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno on el mes del suministro; el peso de e'lo, por arrobas y kilogramos en los vívere» y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de 11 tarde, desde cuya hora eu adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro ft la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado eu vista del* comparación que de las mismas se hará á preseucia de sus autores; y eu el caso de que hubiese dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las propos'ciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en-el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artlcu'os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Direcci n déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su pi riódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cant dadá que sque-llasasciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 »L suministro si este ee efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Junio de 1882.—El Secretario, Josó Monteresi.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Redimidas de patronato las patrocinadas S xt» yCitalina por lidiaras comprendidas respfcóva mente en el artículo 7q. incisos 59 y 49 de la Ley ds Abolicion, cuyas'patrocinada» pertenecen la primera á Da Felicia oel Va’ie y ¡a segunda á D. Juan Sro--chez, y h .hiendo sido infructuosas cuantas ddigen cías so bao practica 4o pira venir en CODOCimient" de cuál sea la íesid» nen» de sus patronos, se hac púb ico p'r quince números consecutivos en el B letin oficial »le etta Provincia y Gaceta de la Haba-ir', para conocimiento de los interesados, á fin de que si no so conforman con el fallo rudidado, haga*' uso de los recursos, en el término de treinta dias, que señala el artículo noveno del Rfg'amen o do 8 do Mayo do 1830; apercibidos de que si trascurrido dicho té mino no htn hecho ufo do 1°B remiráis indicados, se procederá á hacerles entrego, á las ret ridas patrocinadas, de sus correspoudi-ntrs atesta dos de redención.
Matanzas 16 de Junio de 1882.—Miguel Alfredo Lavaslida.—Vto. B 10. El Presidente, Ioarreta.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 5 á 7 p.g P, sfp. f. y e.
Inglaterra............... 38} A 194 p.g F. 6d d[v.
Francia.................{ 5* *	P*| £ 60 dlv*
l 0} a G p.g F. efv.
Alemania................. Nominal.*
7} A 8 p.g P. 60 d[V. p.g P. CfV. p.g P. ft las 24.
6 meses
Estados-Unidos........•<	„
1 8} á 9
Oro del cuño español.. 71} á 714	_
Descuento mercantil.../ i f 9 P'§ BpB. de 3 ft
IG ft 8 p.g oro id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba......... ........... 36 ft 37 p.g P. oro ex-d?
No habiéndose presentado solicitudes para obtener la plaza de Arquitecto municipal de esta ciudad, dotada con el haber anual de 2250 pesos oro, de acuerdo con lo dispuesto por el cabildo en sesión de 23 del co rriente, se'saca de nuevo á concurso.
Las solicitudes, á las que deberá acompañarse el título de Arquitecto, se recibirán en la Secretaría de este Ayuntamiento, basta el dia 17 do Julio próximo Cárdenas Junio 26 de 1882.—El Secretario, Ma nuel Benitez.— V-t? Bno—El Presidente interino, Be lanzarán.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacca.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia de boy por falta de imitadores la subasta de los arbitrios «Vendedores ambulantes» cou el tipo de $2263, reducido á $2036-70 centavos, el «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado» con el tipo de 3250 reducido á $225, el de «Coioeaciou de sillas en los parajes públicos» cou el tipo de 850, reducido á $45, y el servicio «Manutención de presos y presidiarios» con el de veinte centavos por ración, el Sr Alcalde municipal Presidente, se ha servido disponer se anuncie al público que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección primera el dia 7 del entrante mes »le Judo á las doce del dia pars que los que deseen hacer proposiciones las presenten -*-u pliegos cerrados en esta ¡secretaría á mi cargo con estricta sujeción á los de condicio nes j
Ruiz,
sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que »hisde «ata fecha se hallan expuestos al público en Secretaría, y que se insertan en la Gaceta de la .¡¡abana y lioletin oficial do esta provincia á fin de que puedan enterarse de los mismos las personas que deseen hacer proposiciones á los expresados remates.
Y. por orden del Sr. Presidente, y para sn inserción en la Gacelq. de la Habana pongo el presentó en Alfonso XII á 17 de Junio de 1882. —El Secretario, Casiano del Toyo.—Vto. Bno.— El Alcalde, R. Bango.
Pliego de condiciones para el remate del servicio Alumbrado público de esta Villa durante el año económico de 1882 ¿i 1883.
Consiste este servicio en alumbrar las calles y plazas de esta Villa con la obligación el contratista de conservar el material que reciba y reponer el deterioro que sufra, siendo las luces ó faroles existentes cuarenta, y se halla rematado en el año corriente á razón de un peso treinta y siete y medio centavos metálico, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Se fija como tipo máximum para 1 subasta el do un peso treinta y s ete y medio centavos en met¿ílico mensuales, por cada luz que se encienda sin interrupción.
Segunda. Será obligación del rematador alumbrar cou aceite de carbón de piedra las luces de los faroles que se le desiguen en el acto de entrega, quedándole fcrmiiiaateinonte prohibido introducir en los depósitos ó lámparas, ningún otro ingrediente. Eu las noches que dé suficiente claridad la luna permanecerán las luces apagadas, las horas que ella ilumine las calles y plazas de esta Villa á que se contrae el contrato, sin que se entienda dispensado de alumbrar las en que lloviere ó aparezca el cielo nublado.
Tercera. Será obligación del rematador proveer además del aceite de carbón de piedra y mechas, lámparas y cristales que consuma el alumbrado de los faroles que por- cualesquiera cansa ó motivo se destruyan ó deterioren, entendiéndósc que uo por haber producido el daño otra persona, podrán excusar su responsabilidad, pues al efecto les queda expedita su acción para repetir contra quien hubiese lugar por ante Juez conpetente.
Cuarta. Será obligación asimismo del contratista suministrar grátis la luz del zaguan de la Casa Capitular y de servir otra de la misma casa también grátis cuando en ella se constituya fuerza armada.
Quinta. La falta de cumplimiento á cualquiera de las obligaciones expresadas, la pena será del contratista (pie en ella incurriese, y la penará cou la multa de diez pesos oro por primera vez, de veinte y cinco por la segunda, y si volviese á reincidir, con cincuenta pesos de multa y la rescisión del contrato, sin perjuicio de resarcir cualquier daño ó perjuicio que cause. El importe de las multas se satisfará en efectivo á favor de los fon-doo municipales.
Sexta. El rematador garantizará el cumplimiento dando fiador principal pagador de lo que por su falta de responsabilidad le quepa.
Sétima. Los que aspiren á la licitación del servicio quo se lia de subastar presentarán sus proposiciones on pliego cerrado que se abrirán en audiencia pública el dia y hora que se señale por el Ayuntamiento, adjudicándose el remate al mejor postor.
Octava. Si resultaren dos proposiciones ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por término de diez minutos, adjudicándose el servicio al que hiciere oferta más ventajosa.
Novena. Para ser postor es requisito, prévio acreditar el depósito de veinte y cinco pesos oro que será devuelto á los que no obtuviesen la subasta; pero el del rematador quedará sujeto basta la cesación dol contrato, entrega del material y satisfacción del buen cumplimiento.
Décima. El rematador no podrá en ningún caso, ui por circunstancia alguna, reclamar aumento de precio, quedando obligado á rendir el servicio basta el 30 de Junio del año próximo venidero.
Undécima. Las prOpos5cíonesde la licitación, lian de presentarse en papel del sello once, y el rematador quedafá asimismo obligado á féíutegrar el que se invierta en el expediente y satisfacer á las imprentas de la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, el importe de la inserción de anuncios que origine el remáte, el cual verificará tan pronto lo sea notificada la aprobación de este.
Alfonso y Junio 17 do 1882.—El Secretario, Casiauo del Toyo.—Vto. Bno.—El Alcalde, R. Bango.
mi cargo coa estricta sujeciou a *o» u*. <-*>*(*» publicados y qua estarán de manifiesto en ella Gnanabacoa 30do Junio de I882.—Juan E au
aura y
4 ft 3
D.
7 ft 6 p ft 8 p
Banco Industrial.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina...............   9
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 37 ft 38 p.g Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 22 á 21 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 5	ft G	p.5
Compañía de Almacenes de -
Depósitos de la Habana.	3 ft 2 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas............   45	ft
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 5 ft 4
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 11 ft 10 p.g _
Nueva Compañía de Gas de \ 23 ft 24 pesos oro por acia Habana............../ cion.	y
44 p.g
P-S
D.
D.
P.
D.
o P- >
D. » D. » D. » D.
ex-dvd?
No habiendo tenido efecto por falta »le Ueitadores la subasta do las reparaciones de la cárcel de esta villa que debió verificarse ed dia 26 del actual, eu .sesión celebrada el misino dia, se acordó señalar para dicho acto el dia 7 del entrante mes de Julio á las tres de su tarde en esta. Casa Consistorial. Lo que se hace saber ai público puraque el que quiera interesarse en dicha subasta pueda acudir ú la Secretaría en dia y hora hábiles á entera rse del presupuesto y pliego de condiciones; en la inteligencia de que las proposiciones se harán eu pliegos cerrados que se admitirán hasta media hora ántes de la celebración del acto y será adjudicada á ia que á juicio de la Junta resulte más beneficiosa á los fondos municipales, advirtiéndose que la cantidad presupuestada paja dichas obras se encuentran depositadas en la caja municipal.
Guanabncoa Junio 18 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de Alfonso XII. Secretaria.
Aprobados por esta. Corporación los pliegos de condiciones para los remates de ía .cobranza durante el año económico de 1882 á 1883^ de loa servicios “Manutención de presos de la cárcel de este Distrito judicial” y “Alumbrado público de esta Villa' y los arbitrios “Corral de Concejo,” Lid de g¡
las doce del dia” 7 de Julio próximo etiqueten
Pkego do condiciones para s»cir á remate el arbitrio municipal aLid do gallop» de esto término, por el año económico de 1882 á 1893.
Consiste es‘e arbitrio en el derecho que se confiere al rematador de cobrar tres pesos metálico prr ca fa pelea de gallo* que so verifique en la valla de
esta cabecera ó en eua’quiera otra que se autorice en o sucesivo, cuya cuota ha de satúficai el dueño del gallo vencedor al terminarse la relea; pero en oaso de quo esta hiciese tabla, es exigióle por mitad á los dueños Je los »tos gallos, y se saca á pública subasta bajo las conlioioni-3 siguiere es:
Primer». S) fija c»mo tipo múvmo la suma da cien peeos motálioo que serán Fa'.iefeihos tota'meite en el trucurso de cna'enta y ocho h ros ilespuos de notificado el individuo á quien se adjudique el arbitrio.
Síguml'i. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados co 1 arreílr ai modelo que se inseittrá al fina', siendo requisan indisparsablo el úrpó-ito pré-vio de veinte y cinco pe5os metálico on la Drposita-ría de este Ayuntam'otuo, y en su defeolo con carta de abono suscrita por resana de responsab fidtid á satufaecion del Ai'untamie»to y que se obligue á responder do dicha suma, que perderá el rematador si eo retractase ó no diese exacto cumplimiento á la condiciones primera y sétima del pliego, que tratan del pago y de los gastos que origine Ja instrucción del expeliente.
Tercera. En el acto del remate se abrirán los pliegos presentados adjudicándose el arbitrio al que hiciese proposic-ioo más ventajosa, ó en caso do haber dos ó más iguales, aúju litándose al que en definitiva la hiciere más fivorable, se abrirá puja verbal entre sus autores por dieí minutos.
Cuarta. El depósito do 'os no adjudicatarios les será devuelto inmediatamente después da verificada la subasta, pero el del adjudicatario se le reservará hasta que cumpla las condiciones primera y sétima del pliego, ingresando en otro caso en la caja municipal á favor de I01 fondos como resarcimiento de • perjuicios por su falta de cumplimiento coufoime expresa la oondioion según ¡fl.
Quinta. En el caso de que por cua'quier cau°a sin otra excepción que la quo se expresará luego, se irroguen perjuicios al rematador, no tendrá este derecho á reclamación do ninguna especie contra, el Ayuntamiento á no ser que dicha causa deba su origen á acuerdo ó determinación privativa del mismo Ayurtamiento.
Sexta. Lft duración del contrato será desde el dia en que el rematador se baga cargo del arbitrio basta el 30 de Junio de 1833.
• Sétima. Será obligación del rematador reintegrar el popel, satisfacer el importe de la pub'icacion de anuncios y cualquier otro gisto que origine Ja instrucc'on de! expeliente.
Octava. Las dudas que ocurran rcerca de la
-• « ..	„ ,	.. .. „	,	. ,■■	inteligencia de las condiciones de este pliego seráa
allos’ y ‘ Rastro publico,, se lia sena .1 j r€c.uejla8 e[ Ayuntamiento, quedando a! remata-del dia 7 de Julio próximo en que ten- (jor eXpe(uto su derecho para ejercitarlo donde viorp drán lugar dichos remates, ante ila Corporación OOIjyemrle.
municipal eu su Casa Consistorial, con estricta ^ Novena. Los gastos que origine la instrucción