.4
En la casilla de reconocimiento de equipajes que- 1465 dó un baúl roto, sujeto con cuerdas procedente del 1466 vapor español «Méjico» entrado en puerto el 14 del actual, sin que nadie se presentara á reclamarlo, por lo que se cita «1 dueño do dicho baúl para que en el 1474 plazo do 15 dias se presente a despacharlo, ó en su de- 1488 fecto se procederá á lo que corresponda.
Habana 17 de Noviembre de 1882.—Antonio Jifa-tos.
1539
1540
1541
1555
1556
1565
El viérnes 24 del actual á las doce, doce y media, una y una y media de la tarde, respectivamente, se rejuntarán en los almacenes de esta Aduana, una cajita conteniendo dos fotografías y un tarjetero de filigrana usado, valorado en seis pesos oro.
Cuatro cajas conteniendo 500 piezas con 1600 kilos tejidos de algodón de 15 á 16 hilos, valoradas en 1573 1400 pe»03.	1^79
Cinco barriles petróleo refinado, retasado! en 48 pesos.
Un bulto con dos cajas, 16 kilos en palos de ten-derera, retasados en 1 peso 34 centavos, llenándose para todos las formalidades prevenidas.
Habana 20 de Novi rabre de 1882,— Antonio íila'os.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles..,.......$ 42572
Idem de almacenes................ tó4l
73
73
Total...........$ .51114 58
Con’raid'i en esta fecha.
Por importaciou....................$ 50*44 52
Idem expoliación...................  11926	97
Idem multas.........................  135	64
Idem navi gacion.................... 1194	72
Idem 15 p.g sobrebebidas.............. 185	28
Idem comisos.................................
Idem dep6 ito mercantil............ 299 ...
Idem kuereses de pagaiés.....................
Total ..........$	61486	13
Decaudado en esta fecha.
Por importación..................  $	52087	35
Idem exportación................... 119 6 97
Idem multa................. ....... 92 09
I, em derechos de navega, ion...... 2665 87
Idem ¡5 p.5 sobrebebidas........... 311 83
1 em comisos................................
Idem depósito mercantil... ........ i’5C 50
Idem intereses de pagarés ...................
Total.............$ 67340	61
Habana 20 de Noviembre de 1832.—El Contador, Manuel Lopez Uamundi.—Vto. Buo.—El Administiad jr, Matos.
Instituto provincial (le segunda enseñanza
Secretaría.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se hace saber que en los cuadros de Profesores de Jos Colegios privados qu ¡ á continuación so expresan, han ocurrido las variaciones siguientes:
Colegio «La Gran Antilla» de esta ciudad.— D. Enrique uil y Martínez queda hecho cargc de las asig naturas de Aritmética y Algebra y Geometría y 1 r¡-gouometríu que desempeñaba el Dr, D. Manuel Fernandez de ' astro.
Colegio «Humanidades de Jesús» do Güira de Melena.—D, Rafael A. Toymil desempeñará la as g-natura de idioiua francés’(l.° y 2,l'cursos) que exj li-caba el Ldo. D. bedro Bcrmudez.
Habana 20 de Noviembre de 1882,—Segundo Sánchez VUlartjo.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la . habana.
Por este medio se convocan á ¡as personas que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignor m en esta Junta, para que dentro del término de treinta dias ocurran á la Secretaría, situada cu la calle de O'Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de lee al representación á instruirse del estado de las redan a-ciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el R gistro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han sido convocndas eu distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
tíc les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar >us cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual estó interesado.
1 3
■*!
il
27
29
48
59
87
94
89
124
J52
197
200
232
267
268
273
319
344
382
643
654
PERSONAS QUE SE CITAN.
592
1593
1630
1637
1653
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2094
2135
2202 2230 2260 2358 Sin n9
» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
D. Sebastian Fernandez Ve'asco y Montalvo, ó su consorte Dq María de los Dolores Rain i rez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo.), vecino que fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D. Lau-reauo Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de D? María y 1). Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El misino como apoderado de los mismos,
Dí Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 1.0.
D. Marcelo Ruiz.
» B1 s Ruiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisional del Campo de Marte.
Di María Santa Cruz de Oviedo, viuda de Campo.
» Idem id.
D. Narciso Oasanova y Argilagos, que residió eu Teniente-Rey 16.
» Juan C irri aburo, que residió en el Vedado.
» Celestino Fernandez, apoderado de D? María de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó D. José Gome/.Real.
Di Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consola cion del Sur.
» Leandro Peñ>, que residió en Riela 19, ó sus herederos.
Di Natalia de Zay s y Hernández.
D. Santiago deA.rellaho,
lJ? Dolores Acost«.
D. Antonio Acosta.
» Miguel N. Teuma.
» M nuel Díaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
» Francisco García Trelles.
Dü Dolores Fedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
» Rosa Abreu.
» Cármen Rivas,
D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
» Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
Sebastian López.
D4 Cl ra Piloto.
D. Estanislao Hernández.
» José de D Campa Inclan.
Tomás Rodríguez Prieto.
ACCIONES.
Habana, Julio 29 de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernandez.—Vto. Bno.—El Presidente, Domínguez.
TfcitcEUi (sEíCioar.
Comandancia, General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Rxcmo. é Utmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico Ue número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposiciou, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y la3 localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
691
626
629
638
6:0
649
6>4
65-j
755
•
830
861
911
920
993
1U53
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
1312
1318
1325
1323
1348
1351
1427
1440
1460
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael do Córdoba.
» Gregorio do Eoto, á nombre de su esposa doña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de D. Juan Toraya.
» Eulogio Cabrerh, vecino que fué de la calle del Prado núm. 45.
D? Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D? Tomasa Díaz y Ortega, como herederu de tu hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino qi e lué do Consulado 91.
» Cándido 8. Pedro.
» Víctor Lconard.
» Juan Antouio Ulacia.
D» Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Fino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya a, por su legítima consorte dcEa Antonia Mediavilla. •
» Francisco G. Bauza, administrador judie i: 1 de bienes pertenecientes á os menores hijis de D. Ramón Diaz.
» Luis Gonzale-, ósus herederos, vecino cío fué de la calle de S. Joaquín núm. 42.
Da María Tomasa Ñuño/, de villaviceiieio.
» María de la Faz Olí a, vecina que fué de la calle de > ienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo I edro, Amargura 2.
»'Idem idrm.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino quo fué de Güira ce Melena.
» Francisco Perez Alfonso, que residió én Lamparilla 66.
Di Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferie -.
» Josefa Moya.
» Cármen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119.
» Antonio Gómez y López.
Di Dolores Sánchez, representada por D. A -fredo V. de Maruri.
D. Vicente Garc a.
D? Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel O Reilly,
» Rafael del Pino.
Di Isabel Ruiz de Apodaca.
D. Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
El Excmo. é Hmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término do cuarenta y cinto dias, so anuncie por medio de los periódicos de esta Capifal, la vacante de ut a plaza do práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Sagua la Grande, á fin de que los pilotos y prácticos de creta que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad da Marina del punto de su residencio, acompañando áollicópia certificada do su nonbrumiento, en el concepto que dicha piaza se cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará op »rtunamente el dia en queéata ha de tenor lugar, con arreglo á los instrucciones dictadas por esta CjmandanoiaGeneral en cinco del actúa1, que se publicaron eu lo3 psrió-diccs do esta eiu ind y do fas localidades respectivas en les puoito* do esta Is'n.
Habana 25 de Setiembre do 1882,—El Jefe del Negooiado, J uan B. ÓoUoio.
Banco Español de la isla de
Cuba...................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Na»
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........
Compañía de almacenes de
Compañía de Almacenes de
Compañía española de alumbrado de Gas...........
Compañía Cubana de alum-
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla......................
ídem de Cárdeuas y Jüearo... Idem de Cienfuegos á Vllla-
Id. de Cai bañen ¿t Sancii Spiritus .....................
37 á 38 p.g r. oro.	
10 & 9 p.g I».	»
18 á 17 p.g D.	»
17 á 16 p.g D.	»
27 á 26 p.g D.	»
37 á 38 p.g P.	»
34 á 33 p.g D.	9
2 á 1 p.g D.	»
12 á 11 p.g D.	»
11 á 10 p.g D.	»
36 á 35 p.g D.	»
17 á 16 p.g D.	»
25 á 24 p.g D.	»
i 27 á pesos oro por / cion.	
19 á 18 p.g E.	»
19 á 18 p.g D. 27 á 28 p.g P.	»
	Jt
2 á 9 p.g P.	, »
5 á 6 p.g P.	»
6 á 5 p.g D.	»
81 á 60 p.g D.	»
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.... callo de.... ente» rado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la Proviucia del día.... y de las condiciones consignadas en el pliego de las mismas, hace proposición para cl remato de la hacienda “S. Diego de los Arroyos” (a) “El Brujo,” en la jurisdicción de Bahía-Honda por la cautidad de.... [on letra] pesos oro, obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con más los derechos de escritura, tasación, publicación y otras que se originen.
Lo que se hace público para conocimiento general.
Pinar del Rio Noviembre 14 de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
Idem de la Babia de la Haba-
na á Matanzas......... 91 á 90 p.g D. BlB.
ídem Urbano.............   20	á 19 p. ®	D. oro.
Ferro-carril del Cobre... 80	á 79 p.g	D.	»
Idem de Cuba............. 85	á 84 p.g	D.	»
Bonos del Tesoro........  69	á 68 p.g	D.	»
Idem del Ayuntamiento...... 54	á 53 p.g	D.	»
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Rafael Antufla.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Ma Jiménez.
D. Juan O. Herrera.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 21 de Noviembre de 1682.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCSOH.
orzoxiff as usili watM»soa
Ayundantia de Harina de Gibara.
El
Orden de la Plaza del 21 de Noviembre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 22.
Jefe de d;a.—El Corrnel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Juan A. Bances.
Visitado Hospital....... Regimiento de Artillería.
Capitanía General........1 Batallón de Iugenieros de
Parada...................j Voluntarios.
Hospital Militar.........
Castillo del Príncipe....
Batería de la Rei - a....
Retreta en el P. Central-
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel D.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma Don Graciliano Baez,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Ayudante de Marina del distrito de Gibara y o» pitan de su puerto,
Hago saber: Que habiendo silo encontrada o, ol patrón do la goleta «Manuela» José C. A.t»fio, en la bahía de esle puerto, en la mañana del siete y en el sitio entre el muelle participar del pueito y el do! Edado, un ancla de hierro, como de veinte quintales de peso, de cepo fijo, do chávete, algo deteriora da, con argjnei y un anillo en la mediauia de la caña yuna b'&za de cadena, se anuncia al público por eí término de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación para que )a3 persouas que so crean con derecho á diebo hallazgo, so presenten á reclamarlo dentro del plazo fijado en esta Ayudantía de Marina ú otra dependencia marítima; y en las que probala su legitimidad lo será entrégalo; advirtiéndose que trascurrido el término Ajalo para su reclamación, se procederá con arreglo á lo prevonido en el arr. 208 de la Instruocion de 4 de Junio de 1873.
Gibara 10 de Oatubie de 1882.—Eduardo Romero.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra sembrada tres cuartas partes de ella de caña, a los herederos de D. Pedro Rueda Mar quina, en virtud del expediente seguido en cobro de ochocientos sesenta y cinco pesos veinte y cuatro centavos importe de pagarés vencidos y no satisfechos, cuya caballería de tierra situada en cl barrio “Jagua” de este término municipal; linda por el Este, con D. Evaristo Pérez y D. Felipe García; por el Norte, con el camino real ;que conduce á “Los Palos;” y por cl Oeste y Sur, con terrenos de D. José Agustín Calzadilla, ha sido tasada juntamente con ol fruto de que está sembrada, en la cantidad de dos mil pesos oro, y se lia señalado para su remate el dia 12 del próximo mes de Diciembre á las 12 en punto de su mañana, enyo acto tendrá lugar cou las formalidades de costumbre en el local de esta Colecturía; siendo de advertir que no se adtnitiráu proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para quo llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 10 de Noviembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia del expediento de apremio seguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en cobro do cuatro mil setecientos ochenta y cuatro ■pesos setenta y cinco centavos que adeuda á la Administrado t Económica de esta Provincia, { or Derechos de Alcabala del ingenio “Armonía” que radica en esta juridiccion, le httn sido embargadas diez caballerías de tierra de la expresada finca, que lindan por el Norte cou tórrenos de la misma, por el Sur el ingenio “La Luisa,” por el Este con “La Teresa” y por el Oeste cou el potrero “Gatica,” la3 cuales han sido tasadas en la cantidad de mil pesos oro cada una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 5 de Diciembre próximo ájlas 12 do la mañana eu las puertas de esta Colecturía, se hace pú blico por este medio para general conocimiento.
Gü'ties 6 de Noviembre de 1882.—El Colector, V. Ramos.
Regimiento.de Ingenieros. Artillería de Ejército.
tes,
Hospital Militar del Dáncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-la subasta pública del suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, pauetelas, vizcochos, carbón, i leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería, y los necesarios para el Gabiuete Histo-lógico é Histo-químico, entierros de Sres. Oficia-i les y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones dol Príncipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General en ouce de Setiembre último, que pueda necesitar esle Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las persouas que deseen interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Diciembre, para celebrar suguuda subasta de
los antedichos artículo?, pudiendo enterarse de las con-» Juan Bautista Urgolles, como apoderado de j¡Q¡ones que sa exigen, dirigiéndose á la Secretaría de D. Ramón Bustinza.	esta Juuta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882.—El Secretario, José Mouteresi.
Ayudantía de Marina del Distrito de Can Cayetano.
D. Jaime Adriá y Serra, A'fóret da Fragata graduado y Ayudante de Marina dei Distrito de fian Cayetano.
En el expediento do salvamento que me bailo instruyendo á consecuencia iel naufragio del guáiro español nombrado «Nuestra Señora uel Pino,» ht dispuesto citar por el término de un raes en la Ga ceta, Boletín oficial y «Diario do la Marina» á los seño *es D. Joaquin y Pablo Puente y Penado, que se-gun documento que obta on el expediente son los nueñes do dicho buque, para quo en el término de un mes contado donde esta fecha, comparezcan á esta Ayudantía de Marica á deducir sus derecho«, en el bien entendido que petado dicho plazo, se procederá con arreglo al art. 192 de la Instrucoion reglamentaria vigente.
Sm Cayetano 27 de Octubre de 1882.—Jaime Adriá.—Por su mandato, J. Eligió Fcrrer.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Bienes del Estado.—Anuncio.
Acordado por est?. Administración Económica se saque á pública subasta la hacienda nombrada “San Diego de los Arroyos” (a) “El Brujo” sita en la jurisdicción de Bahía-Honda, el dia 30 dél presente mes do Noviembre, en esta Dependencia y Colecturía de dicha jurisdicción á las 12 de su mañana por cl precio de mil novecientos veinte y dos pesos oro cu que ha sido tasada cou arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1.	“ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra su tasación.
2.	® Para que puedau ser admisibles las proposiciones habrá de acompañarse á ellas, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería (le ceta Administración ó en aquella Colecturía la cantidad cquivaleute al 5 p. § de la tasación, pudioudo presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado quo contenga la proposición ó eu el acto de abrirse la subasta.
3.	a Constituida la junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el , Presidente señalará abierto el acto, sin proeederse á la apertura de los pliegos basta que baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos, las cartas de pago del prévio depósito y á fa-
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete pesos treinta y siete centavos oro, é intereses de demora, que adeuda á la Hacienda por derechos de Importación del año de 1853, le ha sido embargada media caballería de tierra do un ingenio de su propiedad titulado “ArraonU” que radica eu esta jurisdicción término municipal de Melena y tasada en la suma de cuatrocientos pesos eu oro; y debiendo tener efecto el remato de la expresada media caballería el dia 5 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines tí de Noviembre de 1882.—El Colee tor, V. Ramos.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada tn 17 del ir.es próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libx*e Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato' á dicha patrocinada, comcTcomprcndida en el artículo 7.u, inciso 59 de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Bolet.n Oficial de esta Provincia, para los que se consid i-ren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 91? reformado del Reglamento de 8 de Mayo do 1880, dentro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.—Miguel
Alfredo Lava6tida, rreta.
V to. Bno. El Presidente, Iba-
D? Antonia Calbell, quo vivió Aguiar núm. 6”.
D. Nicolás de • árdenas y Herrera, admiuisir; -dor do los bienes de la extinguida soca -dud de A. ICeesel y comp. .
» Fedro de Elichaldo ó su apoderado D. P<-dro i'OV’in.
» Juan Bautista ó D. Anfr nio Fonte.
D’.1 Catalina Gáreiga, que ué v ciña del Cerro.
D. Pedro Gutiérrez y ¿omarriba.
» Juan Alvarcz Liaz ó su consorte doña Fel-ciaua Alvar».z
» Benito de la Calz d y Par, vecino que fué de Han Juan y Martínez.
D?Tom»si Fern ndez de Cuartas, vecina que
. fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa aún. 3.
Cotizac ones del Colegio de Corredores.
AM BIOS

3}
19
5
'">1
............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania..........
Kstados-Unidos..........^ ¡jj
Oro del cuño español..... 69J
Descuento mercantil
{ 8‘
51
191
5)
6
3
5} 20 89 J
a
á á
a a a a
fi
I 8 y 10 p.g de \ oro y billetes.
p. g P. S[p. f. y c. p.g P. 6o djv. p.g P. 60 <i[v. p. 2 P. c|v. p.g P. 60 di v. p.® P. 60 (l[v. p.* P. C|V. p.g P. & las 2}.
3 fi 8 meses
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 de Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Cowley, se acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el art. 7.° inciso 5.° de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta 6e hace pú blico por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala cl art. 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los indicados 30 dias.
Matanzas Octubre 10 de 1882.—Miguel A. fredo Lavastida.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Iba-rreta.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad dei partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquin Cacicedo y Torrieuto, sócio gerente de la casa de comercio establecida eú esta plaza cou la razón de Torriente y Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «Jabacoa- comprendiendo un total de sesenta y dos ca bal lorias de tierra cou ciento noventa y dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azjícar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
T como dicha íiuca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicido con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término do treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución de la Ley hipotecaria. \ para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Ver-daguer y Kiernan,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gn8.
Hago saber: Que el dia veinte y uno de Octubre del corriente afio me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D. Ramón Granda y Fernandez, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra denomiundo «Las Breñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Diaz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D? Dolores Santa Cruz.
Y como dicha finca se baila situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de quo si alguu comunero ó partícipe eu dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra, á usar de su derecho deutro del término de treinta diai si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ell*. ó careciese de representación en la.forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos- *	.
Hago saber: Que el dia veinte y ocho de Octubre del corriente año', me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor-ticós, c^mo apoderado de su Sr. padre D. Tomás Terry y Adan, solicitando, la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltierapo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen-tiáreas do tierra, cinteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos do D. Leandro Junco, do D. Tomás de Armas y de la sucesión de D. Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el bar con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de D. Valentín Pedraza; por el Este con dicho camino da la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste cou las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
X como dicha finca se halla situada eu las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu dichas haciendas se considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d«l término de treinta dias, si residiere eu la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para publicar en la.G,lceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguer y Kiernan.
¿(UTOS.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente me han sido presentadas una solicitud y relaciou suscritas por D. Francisco Morejon, á nombre de D. Secundino Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústicr, cuya descripción es como sigue: Una -extensión de t3 rreno en el término municipal do las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectáreas, ochenta y cuatro áreas y setenta centiáreas. Lin-
dlitar á los Imitadores las noticias que convengan;	wCZiT L iZZóTodo l7c™,
pasado este tiempo no se admitirán mas proposi- V . j_	T — ..i a---------i..
cion es, procediendo á la apertura de cuantos plie-'os se hubiesen presentado y rechazando los de-
7	.	r-___i~. ,i____i_	___i..
fectuo808 se examinarán los demás adjudicando la linca al autor de la proposición más ventajosa.
4.	a En el caso que resultaren dos ó más pro posiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos, por pujas y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
5.	a Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación ántus precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa
j la Real orden de 5 de Junio do 1878.
vecino de Santa Isabel de las Lajas, por el Sur con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camiuo Real dol Naranjo y por el Norte cou este mismo camiuo.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del lie-glamento para la ej.-cucion de la ley Hipotecaria. b Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre de’1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Bamon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Augusto Mirtluez Ayala, contra D? Encarnación Montalvo, como administradora de los bienes de D. Laureauo Chacón, he señalado d dia diez y ocho de Diciembre próximo entrante, a las ocho de la mañana eu la audiencia del Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, para el acto de remate del Ingenio demolido «Encarnación.» situado en la jurisdicción d(|Colon, término muulcipal de Corral-Falso y barriodo Claudio, lindando al Norte con el camino Iteal de Tramojos. por el E. con el de Claudio, por el Sur, con el Real de Tabaco y por el Oeste con el Real de los Jardines, compuesto de setecientas sesenta y tres hectáreas y sesenta.v cuatro áreas, de terreno, cercas fábricas, labranzas, máquinas y demás anexidades con exclusión de la dotación de patrocinados, tasado en ochenta y cuatro mil trescientos sesenta y seis pesos cuatro centavos oro, en coucepto que no se admitirán posturas que no cubran loados tercios de su avalúo.— V para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.-Habana veiu. te de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Ramón Marladc Aráiztegui.—Por mandado de tí-Hrfa., José García Tejada.	R 22
Eu el juicio verbal do faltas seguido en esto Juzga« do ni u niel pal de Jesús Muría, contra D. Francisco Llana y Vázquez, por lesiones al asiático José Quintana.— El Sr. Juez Municipal primer suplente L-.lo. D. Claudio André y González, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigue:— Considerando: Que la falta cometida es la señalada en el articulo seiscientos doce inciso primero del Código Penal Vigente y es de apreciarse por el que provee la cir-cunstaucia eximoute que á favor de D. Francisco Llana señala el artículo octavo, capitulo segu ndo en su inciso cuarto del párrafo primero del propio Código, sin que exista tampoco rerpousabilidai civil respecto del procesado.— Considerando acerca d d asiático Quintana que según de lo actuado se desprende provoco de obra á Llanos infiriéndole la lesiou leve q je certificó el facul-¡tativoquelo reconoció á fójas cinco y el mérito que ! brinda la rebeldía en que ha incurrido que según el ar-j tíoulo seiscientrs doce ántes mensionado, ha Incurrido en responsabilidad criminal.—Vistos los artículos ántes 1 mencionados y cuaulo ha sido digno de llamar la atención del Juzgado, fallo que debo declarar y declaro culpable de la falta cometida de tedones leves en ia persona de D. Francisco L ana, sin circunstancias agravantes ni atenuantes al asiático José Quintana y que en su consecuencia se le condena á dos días de arresto y pago de la mitad de costas sobreseyendo libremente respecto al otro procesado Llana, con la otra mitad de costas de ,oficio.—Y que para la notificación dei asiático que se encuentra rebelde, se publique esta resolución por trei números consecutivos de lo Gaceta oficial.— Y cumpliendo lo dispuesto extiendo 'a presente.— Ha baña 10 de Noviembre de 1882.—Juan do la C Perez Secretario,
'	A O 22