á
watt
CUARTA SECCÄOH,
oirzäxwAa »ax. xarxsKXOs.
Junta Local de Patronato de Cruces. Preside ncia-
Habiendo sido i- fructuosas cuantas diligencias se ban practicado por esta Junta con objeto de averiguar el paradero de D. Juan de Dios Martínez, de quien dice ser patrocinado el more no Emilio Martínez que se encuentra á disposi-c:ou de esta Junta, por el presente se convoca á
dicho señor ó sus herederos para queeueitér-, , .	,	, -
mino de treinta dias á contar desde esta fecha i P^0 la Mayordomía de Prop.os, de la canti-comparezcan eu la misma á alegar lo que les jdad de ve>ute y cinco P<*«s en metálico, como ga-con retida en la inteligencia de que pasado dicho! ™ntia de la proposición que se litiga, o en su de-niazo se nrocoderá á lo que en Ley corresponda, recto, un documento do abono de persona de
6.	a En remuneración de esto servicio percibirá el rematador mensualmeute de los fondos del municipio el importe del precio que se remate que no podrá exceder de cuatrocientos cincuenta pesos anuales por el referido alumbrado, en metálico ó en billetes del Banco Español al tipo que '«1 Ayuntamiento haga sus pagos. Si por alguna festividad ó regocijo público, ú otro motivo además de la tiesta de la Patrona, el Ayuntamiento acordase encender después de las diez y media do la noche, parte ó todo el alumbrado, lo hará el rematador y le será abonado un peso en oro cada noche por cada ocho farolas, ó fracción de este número que fuesen encendidas.
7.	a Para ser postor se requiere el depósito
plazo se procederá á lo que en Ley corresponda, Cruces 4 de Julio de 1882,—Manuel F. Viz
caino.
Muy Ilustre Ay untamiento de Manzanillo.
Secretaría.
No pudiendo tener efecto el remate del arbitrio «Ventas de animales,» valorado en G02 pesos, correspondiente al año económico actual por no haberse preseutado licitador alguno; el M. I. Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer sacarlo por tercera vez á remate, señalando para el acto las doce del día treinta y uno del corriente en la Sala Capitular, con manifestación deque se rebajau cien pesos de la cantidad presupuestada.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones se hallau de manifiesto en la Secretaría de este Consistorio.
Manzanillo 4 de Julio de 1882.—Nicolás Tamayo.—Vto. Bao.—Tavnayo Fleite.
Dispuesto para hoy el remate del arbitrio «Or ganos,» correspondiente al año económico actual, valorado en 570 pesos, sin que se hubiese presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó sacarlo por tercera vez á remate, señalando para el acto las doce del dia 31 del actual en la Sala Capitular, con manifestación de que se rebajan 70 pe&os de la cantidad en que se encuentra presupuestada.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de que el' ViiiV dnranto' pliego de coudiciones ee halla de manifiesto en la S ecretaría de este Consistorio.
Manzanillo Julio 3 de 1882.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Buo.—Tamayo Fleite.
responsabilidad á satisfacción do la Junta, cuyo depósito ó documento se devolverá después de verificado el remate, excepto el del adjudicatario que quedará en la Caja Municipal hasta quo se preste la lianza que garantice sn compromiso á satisfacción del Municipio.
8.	a Las proposiciones no excederán del precio señalado cu la condición sexta, sino que por el contrario tenderán á disminuirlo, y se presentarán en pliego cerrado dirigidas al Sr. Presidente por conducto de la Secretaría, conforme al modelo adjunto, acompañando el recibo de depósito ó documento de abono de que trata la condición anterior.
9.	a El remate tendrá lugar ante el Ayuntamiento ó Comisión que lo represente en la Sala Consistorial el dia y hora que oportunamente se señale, y sólo en caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si estas fuesen la3 más ventajosas se admitirán entre los interesados pujas verbales por espacio de quince minutos.
10.	Aprobado que sea el remate, no habrá lugar á rescindirlo sin el consentimiento de ámba3 partes, en ningún tiempo ni por ningún motivo.
11.	Será de cargo del rematador los costos de anuncios del remate en los periódicos oficiales y el reintegro do papel sellado invertido en este expediente.
Modelo de pioposición.
D. N... .N.... vecino de............se obliga
á servir por sn cuenta el alumbrado público de esta económico do 1882 á 1883, con sujeción estricta al pliego de condiciones publicado, por la cantidad de.........pesos anuales
por dicho servicio.
Fecha y firma.
Consolación del Sur 23 de Junio de 1882.— M. Alcalde.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanalncoa.
Secretaría.
No habiendo ten:do efecto el dia siete del actual por falta de Imitadores la subasta de los arbitrios «Vendedores ambulantes» con el tipo de $2036-70 centavos y el de «Cuidado de las caballerías» con el tipo de $225; el Sr. Alcalde municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustro Corporación, se ha servido disponer se anuncie I Bistritó municipal por toe nuevamente dicho acto para que tenga efecto e! día 19 . 0Q0 /. , del actual á las doce de su mañana en esta Casa Con- V*	lb8	P
sistorial ante la Sección primera, con la rebaja de dichos tipos respectivamente á $ 1833 y $ 213-75 centavos, 4 fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Oficina á mi cargo eu pliogos cerrados con estricta sujeción á los de condiciones que se hau publicados y que estarán de manifiesto en ella.
Gnanabacoa 10 de Julio de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Terminada la cucuta de la Depositaría municipal de esta Villa, correspondiente al año económico de 1880 4 81, y aoordado por la Ilustre Corporao on en cabildo extraordinario celebrado el dia de boy que se expouga al público por el tórmino de quince dias tanto dicha cueuta como la censura emit da en la misma por el Sr. Síndico 19, el Sr. Alcalde Presidente, lia dispuesto ee liega saber por este medio que tanto la cuenta como la censura indicada se bailarán de manifiesto en esta Secretaría, para que el que guste examinarla ocurra á la misma Oficina en el tórmino ya expresado.
Guanabacoa 10 de Julio de 1882,—Juan Faura y Rui?.
Ayuntamiento do Consolación del Sur.
Acordado por este Ayuntamiento subastar los arbitrios Lidias de gallos, Consumo de ganado ó dorechos de matadero, Marca de carruajes, Corral de Concejo, y los servicios de Alumbrado público y Extracción do basuras, para el próximo año de 1882 á 83, cuyos pliegos de condiciones se insertan á continuación; los licitadores remitirán á esta Presidencia sus proposiciones en pliego cerrado, expresando en el sobre el carácter de su contení
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre “Marca de vehículos” de este Distrito municipal para el año económico de 1882 á 18S3.
1.	° El Ayuntamiento remata en pública subasta el arbitrio de “Marca de vehículos de este
do el año económico de te se fija en la cantidad
de mil pesos metálico.
2.	° Consiste el referido arbitrio en las cantidades de veinte pesos por cada carreta de tráfico público que transite por los caminos reales ó las poblaciones, devengando flotes á beneficio de sus dueños, ó aunque no lo devenguen, se hallen destinadas á la venta de efectos ú otro comercio: diez pesos por cada carretón y carruaje dedicado al tráfico público, y cinco pesos por cada carruaje particular, cuyas cantidades podrá cobrar el rematador en metálico ó en Billetes del Banco Español con el aumento de tipo que rija para el cobro de este arbitrio y demás impuestos del Municipio.
3.	“ Se ontenderán por carretas para el cobro de esto arbitrio aquellos vehículos que cuenten de ocho y media á nueve cuartas de diámetro en sus ruedas, y por carretones los de menor dimensión quo la señalada para las carretas.
4.	° Quedan exentos del pago de"este arbitrio los carruajes particulares marcados en otras jurisdicciones municipales y penetren en ésta, ya fuese do paso ó de viaje. Los demás vehículos de carga ó tráfico, sólo estarán obligados á pagar en ésta la diferencia do marca, si fuese menor el tipo de la jurisdicción de que proceda. También quedan exentos los vehículos de las tincas de campo que sólo se emplean en el tiro de los frutos de las mismas.
5.	" Los vehículos que trasporten productos agrícolas de las tincas de sus dueños, no pagarán el arbitrio, pero si vendiesen al público dichos productos, satisfarán el mencionado arbitrio.
6.	° Queda exceptuado del arbitrio el veliíeu-
Julio entrante
Consolación del Sur Junio 24 de 1882.—El Alcalde, M. Alcalde.
Pliego do condiciones para contratar por medio de subasta el servicio de Alumbrado público de esta Villa para el año económico de 1882 á 83.
1.	a Será obligación del contratista encender por su cuenta con petróleo de la mejor calidad, las troiuta y cuatro farolas establecidas en las calles de e6ta población, y las que puedan establecerse en lo sucesivo, considerándolas encendidas con el máximum de luz que permitan los quemadores, dosdo la puesta del sol hasta las diez y media do la noche, exceptuándose las horas eu quo la luna alumbro lo suficiente. Durante los tres dias do fiesta de la Patrona, so mantendrá encendido el alumbrado público do las treinta y cuatro farolas, con más, las ocho de la plaza, toda la noche aún cuando hubiese luna.
2.	a Se entenderá que no alumbra la luna lo suficiente para dejar de encender el alumbrado, los cuatro primeros dias de luna nueva, quedando además obligado el contratista á encender las farolas poco áutes do ponerse aquella en el cuarto creciente, siempre quo 6ea áDtes de las diez y inedia do la noche, como a6i mismo deberá encenderlas desde el segundo dia . que sea luna llena para no privar al vecindario del alumbrado en las primeras noches de esos dias.
3.	a También estará obligado el contratista á la conservación y reparación por su cuenta do todos los efectos quo constituyen e6te servicio, exceptuándose los casos fortuitos, y ¿ quo siempre so mantengan las farolas aseadas y limpias, á fin de que no intercepten la luz.
4.	a Al tiempo determinado de la contrata, deberá el contratista hacer entrega formal de todas las farolas inclusas las ocho de la plaza quo también quedan á 6u cargo y los demás objetos del alumbrado á la persona que designe el Ayuntamiento, siendo responsable de los defectos que se encuentren, pue6 estará obligado á entregarlas en el mismo estado en que las recibió excepto el deterioro natural causado por el buen uso.
- 5.a Para el mejor cumplimiento de las condiciones establecidas, el contratista incurrirá en la multa de cinco po6cs por cada farola que deje do alumbrar una vez, acreditada la falta, siempre que esta dependa del abandono en el servicio ó falta de cumplimiento á alguna de estas cláusulas, quedando á la vigilancia del señor Regidor de mes que exigirá al contratista la6 responsabilidades debidas,
do, por espacio do treinta dias quo se contaran
desde el dia 26 del actual á igual dia del mes de lo que so destina al servicio de extracción do basuras de esta Villa, si no so ocupare en otra industria.
7.° La marca se llevará á efecto por el rematador, estampando á cada vehículo un hierro
al fuego ó una plancha de hoja de lata con las letras A. C. S. con los números del año á que corresponda, cuyos gastos serán por cuenta de aquel.
8.	” Los dueños de vehículos comprendidos en el artículo seguudo de esto pliego, los presentarán para la marea en los lugares que designará el rematador de acuerdo con el señor Presidente, á cuyo efecto serán convocados por aquél por medio de anuncios, señalándoles el término, quo en ningún caso podrá bajar de treinta dias, á juicio del señor Presidente del Ayuntamiento. Pasado dicho término podrán ser detenidos por el rematador ó cualquier otro empleado, todos los vehículos sujetos á la marca quo so cncuciitreu sin ella en los caminos públicos ó calles, lmsta que su dueño abone el importo de ésta y además una multa de diez á veinte pesos.
9.	° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Mayordomía de Propios, de la cantidad de doscientos pesos cu metálico, que responderán al cumplimiento de la proposición que se haga, cuya suma será devuelta después del remate á todo3 ménos á aquel á cuyo favor se adjudique.
10.	Las proposiciones se dirigirán eu pliego cerrado al señor Presidente, extendidas eu papel del sello que corresponda, acompañado del documento que acredite el depósito que se cita en la regla anterior y girarán en la cantidad fijada en el artículo primero de mil pesos eu metálico al año, ó su equivalente en billetes del Banco Español, con el aumento del tipo que rija para el cobro de los impuestos del Ayuntamiento el dia on que deban verificarse los pagos, que serán por semestres adelantados vencidos el dia último de los meses de Julio y Enero. Al terminar los dos primeros meses despnes de adjudicado el remate, podrá optar el rematador por ingresar en dos plazos iguales dicho importe, en cuyo caso el primero vencerá en 15 de Agosto y el segundo en fin de Enero de 1883, pero en este caso deberá presentar un fiador al Ayuntamiento del importo del segundo plazo, deducida la cantidad en depósito.
11.	No será admitida proposición alguna por ménos 6iima que la prefijada en la regla anterior que es el mínimum que puede ofrecerse, debiendo atender precisamente todos los que se presenten al aumento de la misma.
12.	El remate tendrá lugar en la Sala Consistorial ante la Corporación municipal el dia y hora que se designe, y sólo en el caso que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirán
pujas verbales entre las más ventajosas, por espacio de quince minutos.
13.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado de este expediente y el costo de anuncios y pliego do condiciones del mismo.
14.	Una vez aprobado el remate, no habrá lugar á rescindirlo en ningún tiempo ni por ningún concepto.
Modelo de proposición.
D. N.. . .N.... vecino de.......... .enterado
del anuncio publicado y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio sobre Marca de vehículos en este Distrito municipal para el año económico de 1882 á 83, ofrece por el expresado arbitrio la
cantidad de.........pesos........centavos oro [en
letra] sujetándose en un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma.
Consolación del Sur 22 de Junio do 1882.— M. Alcalde.
Pliego de condiciones para el remate del servicio
del “Corral de Concejo” de esta Villa, durante el año económico de 1882 á 1883.
1.a La duración del servicio será la de todo el año económico do 1882 á 1883, durante el cual el rematador deberá sujetarse al estricto cumplimiento de cuanto se previene en el Reglamento del ramo, promulgado por la Superioridad eu 1." do Octubre de 1842.
29 Los remates de animales se verificarán por la Colecturía de rentas ó en la forma que determine el Jefe Económico do la Provincia.
39 Las proposiciones que se hagan girarán sobre la cantidad de cincuenta y cinco pesos oro, ó sn equivalente en billetes del Banco Español con el aumento de la depreciación que éstos puedan tener el dia en que deba verificarse el pago, que
será por semestres pagaderos, el primero el dia último de Agosto, y el seguudo en igual dia en el mes de Febrero.
4.	a Serán rechazadas todas las proposiciones que bajen del tipo fijado, dirigiéndose éstas en pliego cerrado al señor Presidente por conducto de la Secretaría acompañada del documento de depósito, en la Mayordomía de Propios por la cantidad de veinte pesos oro que responderán al cumplimiento de la proposición que se haga, cuyo depósito será devuelto á todos excepto á aquel á cuyo favor se adjudique el remate.
5.	a Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, y estas fueran las más ventajosas, se admitirán entre sus autores pujas verbales por espacio de quince minutos.
6.	a Hallándose prohibido por el Reglamento del ramo que pueda hacerse uso de los caballos y demás animales miéntras so hallen depositados en el Corral, incurrirá el administrador en la multa de diez pesos, por cada vez que se compruebe que haya cometido dicha falta.
7.	a El rematador no admitirá ningún ganado en el Corral de Concejo ni lo entregará á sn dueño sin orden escrita de la Alcaldía municipal.
8.	a Será del cargo del rematador reintegrar el valor del papel sellado de este expediente y el pago de estos anuncios del remate on loe periódicos oficiales, y una vez que sea aprobado el remate no habrá lugar á rescindirlo en ningún tiempo ni por ningún concepto.
Modelo do proposiciones.
D. N....N.... vecino de.. ‘..’...enterado del anuncio de subasta y pliego de condiciones para rematar el “Corral de Concejo,” ofrece por ese servicio la cantidad de tantos pesos (en letra).
Fecha y firma.
Consolación del Sur 22 de Junio de 1882.— M. Alcalde.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal sobre lidias de gallos durante el año económico de 1882 á 1883.
1.9 Consiste este arbitrio en el pago de veinte pesos en oro por cada dia que se verifiquen lidias de gallos, pagadero por el dueño de la valla donde se ejecuten quedando á beneficio de este los derechos llamados de patio do uu peso cincuenta centavos en metálico los de entrda general á Ja valla de veinte centavos por persona.
29 El público pagará esos derechos en metílico ó en billetes de Banco al tipo que tenga en plaza.
3:> Solamente el dia de la patrona del pueblo se pagará el doble de todas las cantidades estipuladas en la condición anterior.
9a Todo dueño de valla existente en este término municipal que tuviere lidias autorizadas legalmente, se halla obligado al pago del arbitrio señalado, sea cual fuere el objeto á que los productos de aquella se destinen, incurriendo eu la multa de cincuenta pesos oro, los que consientan Lidias en sus vallas sin haber satisfecho ántes el importe del citado arbitrio por más que hayan touido autorización del Gobierno si en ella no se expresa quedar exento de dicho pago.
59 La duración del remate será de todo el año económico de 1882 á 1883 y durante C3te tiempo el rematador tendrá derecho á cobrar este arbitrio en todas las vallas que existan en este distrito municipal.
6a Para ser postor se requiere el depósto prévio en la Mayordomía de propi.os de la cantidad de cincuenta pesos oro, que responderán al cumplimiento de la proposición que se haga, los cuales serán devueltos después del acto del renate á todos ménos á aquel á cuyo favor se adjudique, pues los de éste quedarán en la caja municipal en garantía hasta que satisfaga el primer plazo que entrará á formar parte de su importe.
7a Las proposiciones se dirigirán eu pliego cerrado al Sr. Presidente def Ayuntamiento por conducto de la Secretaría arreg'ndas al modelo que se encuentra inserto á continuaci ón, acompañadas del documento que acredite el depósito y girarán sobre la cantidad de cuatrocientos pesos oro, siendo este el mínimum que podrá ofrecer para el remate pues seráu rechazadas todas las proposiciones que bujeu de la cantidad de cua-cientos pesos referida que ha de tender precisamente al aumento de la misma.
89 El aliono deberá ejecutarlo el rematador por semestres y teniendo en cuenta la naturaleza de la proposición del arbitrio pagar á el primer plazo el dia 15 de Febrero de 1883 y el segixndo en igual dia del mes de Abril del propio año.
9» En el sólo caso que se presenten dos ó más proposiciones iguales de Las más veutajosas, se admitirán entre los interesados á ellas pujas verbales por espacio de quince minutos.
10. Será de cargo del rematador el papel sellado del expediente de este arbitrio y los costos de los anuncios para la subasta, y una vez aprobado que sea por la Superioridad no habrá lugar á rescindirlo en ningún tiempo ni por ningún motivo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de......... enterado del anuncio
publicado y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio municipal s<bre lidias de gallos ofrece por el
remate de dicho arbitrio la cantidad de...... pesos en
oro (en letra) sujetándose en un todo á las condiciones establecidas.
Fecha y firma.
Consolación de/ Sur Juníto 22 de 1882.—El Alcalde, M. Alcalde,
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal sobre derechos de consumo de ganado.
• 1. * Se saca á remate en pública subasta la recaudación del expresado arbitrio por todo el año de 1882-83.
2.55 El rematador cobrará un peso en metálico porcada res mayor ó de ganado vacuno, cincuenta centavos por cada cerdo cuyo peso exceda de una arroba y veinte y cinco centavos por cada cerdo de menor peso y por cada res de ganado lanar y cabrío de las que se beneficien para el expendio público. -»Mlg!
3.	El Ayuntamiento podrá designar lugares para verificar la matanza donde crea conveniente. Si el rematad1 r ó rematadores habilitasen algunos con condiciones apetecibles podrá utilizarlos e Ayunta miento y en este caso obligará á los expendedores de carne á verificar en ellos el degüello de reses.
4.	* E! rematador ó rematadores podrán denun ciar á la autoridad á los expendedores de carnes que vendan estas sin satisfacer los derechos, y acreditado debidamente la autoridad, impondrá las multas que correspondan y obligará, al pago del arbitrio.
5.05 Establecido el matadero, el Ayuntamiento designará las horas para la matanza y establecerá el reglamento interior que crea conveniente.
6.53	El tipo sobre el cual hau de girar las proposiciones, será 430 pesos para el casco de esta villa, 50 pesos para el distrito de la Lefia y 25 pesos para el de Rio-Hondo.
7.	* Las proposiciones se harán por uno, dos ó tres de esos distritos, pero será preferida la que resulte más ventajosa aunque sólo sea por uno ó dos de aquellos.
8.	d No se admitirá proposición menor que las estipuladas eu la condición anterior, ni las que no estén sujetas ni modelo de preposición y se remitirán á la Presidencia en pliego cerrado conteniendo recibo del Depositario que acredite el depósito de la 6. a parte del importe del tipo por el que se haga la oferta.
9.	=* El importe del remate se abonará al Municipio por mensualidades adelantadas,
10.	L i falta de pago de una mensualidad da derecho al Ayuntamiento á rescindir el contrato y á incautarse del depósito de fianza que deberá hacer el rematador por valor de la sexta parte del importe del remate.
11.	Serán de cuenta del rematador ó á prorata entre ellos si hubiere dos ó tres, el papel de reintegro de este expediento y los anuncios de esta subasta en los periódicos oficiales.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de......enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicados, para la subasta del arbitrio Consumo de ganado; ofrece por la recaudación del mismo tantos pesos (en letra) por la del distrito de esta villa; tantos pesos por la del de la Leña y tantos pesos por la del de Rio Hondo.
Fecha y firinn.
Consolación del Sur 22 de J unió de 1882.—El Alcalde, M. Alcalde.
Pliego de condiciones pora el remate Extracción de basuras de esta villa durante el año económico do
1882 á 83.
1.53	H Ayuntamiento saca á pública subasta el servicio de extracción de basuras de esta villa en consonancia con el reglamento dictado sobre el particular por todo el año económico de 1882 á 1883.
2.01 La referida extracción de basuras sólo podrá ejecutarse por el contratista desde las once de la noche hasta las cuatro de la madrugada, diariamente, por medio de carretones á propósito, tomándolas délos depósitos que al efecto colocará cada vecino al frente ó acera de su casa.
3-03 El contratista podrá disponer como tuviere conveniente de las basuras que se recojan y además se le satisfará por este servicio, de los fondos municipales, la cantidad de diez pesos metálico, ó en billetes del Banco Español al tipo que el Ayuntamiento haga sus pagos.
4.03	Cualquiera falta de cumplimiento por parte del contratista á las bases establecidas se castigará con la multa de diez pesos que ingresarán en los fondos del Municipio.
5.03	Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Mayordomía de propios, de la cantidad de ocho pesos metálico que corresponderán al cumplimiento de la proposición que se haga los cuales serán devueltos después del acto del remate á todos, menos á aquel á cuyo favor se adjudique, pues los de ésto quedarán en la Caja municipal para los efectos ya expresados.
tí.05 Las proposiciones se dirigirán en pliego cerrado al Sr. Presidente por conducto de la Secretaría aeorupnfiadasdel documento que justifique el depósito, y girarán sobre la cantidad señalada en el artículo tercero que es el mínimo que puede exijirse, pues serán rechazadas todas las que excedan de la misma.
7.	* Solamente en el caso deque se presenten dos ó proposiciones iguales y que éstas sean las más ventajosas se admitirán pujas verbales cutre los interesados á ella por espacio de quince minutos.
8.	* Adjudicado que sea el remate no habrá lugar á rescindirlo sin el consentimiento de ámbas partes por ningún motivo ni pretexto.
9.53	Será de cuenta del rematador el papel sellado do este expediente y el anuncio del remate en los periódicos oficiales.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..... vecino de....... enterado del anun-
cio y pliego de condiciones del remate del servicio de es-traccion de basuras para 1882 á 1883, ofrece verificar
ese servicio por la cantidad de...
Fecha y firma del interesado.
Consolación del Sur Junio 22 de 1882.—El Alcalde, M. Alcalde.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Secretaría.
Habiendo quedado sin efecto el remate del impuesto sobre productos del “Rastro y corral de concejo,” celebrado por este Ilustre Ayuntamiento en 14 de Junio último; la Ilustre Corporación por acuerdo de 27 del mismo mes lia dispuesto se saque nuevamente á subasta. Y el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia teniendo en cuenta la urgencia del caso se ha servido autorizar la reducción á solo 10 dias el plazo de 30 que para la publicación en la Gaceta y Boletín oficial marca el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Eu consecuencia del acuerdo citado el nuevo remafe del impuesto sobre productos del “Rastro y corral de concejo” se verificará en la Sala Capitular el dia 26 del actual á las dos, siendo el tipo marcado para dicha subasta el de dos mil doscientos pesos oro admitiéndose los pliegos cerrados hasta 30 minutos después de la hora mareada; bien ontendido que dichos pliegos deberán ajustarse en todo al pliego de condiciones y modelo de proposición, publicados en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, debiendo hacerse presente que el acto se verificará con arreglo á cnanto sobre subasta y remates dispone el Real Decreto de 27 do i Febrero de 1852 é instrucción de 16 de Marzo del ‘ mismo año.
Lo que de orden del Sr. Presidente se anuncia al público para general conocimiento.
Santa Clara Julio 6 de 1882.—El Secretario inteiino, Angel Luzon de las Cuevas.—Yt.° Bn.u 1—El Alcalde Presidente, Martínez.
Habiendo quedado sin efecto el remate del arbitrio sobre la “Plaza del Mercado” celebrado por este Ilustre Ayuntamiento en 21 de Junio úl timo, la Ilustre Corporación por acuerdo de 27 del misino mes ha dispuesto se saque nuevamente a subasta. Y el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, teniendo en cuenta la urgencia del caso se ha servido autorizar la reducción á solo 10 dias del plazo de 30 que para la publicación eu la Gaceta y Boletín oficial marca el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
E11 su consecuencia se saca á pública subasta el arbitrio sóbrela “Biaza del Mercado,” cuyo acto se
verificará en la Casa Consistorial de esta Ciudad á las.11 del din 20 de Julio de 1882, siendo el tipo mareado para ello el de ocho mil pesos oro, debiendo hacerse presente que se reducirá á regla de proporción el tiempo que durante el año económico se luya administrado este arbitrio por el Muni-eipio y que el acto de remate se llevará á cabo con arreglo á cnanto sobre subastas disponen el Real Decreto de 27 de Febrero do 1852 y la instrucción de 18 de Marzo del mismo uño; las proposiciones se ajustarán en todo á los pliegos de condiciones y modelo de proposición publicados en la Gaceta oficial de 18 de Junio último y Boletín oficial do la Provincia de 14 del mismo.
Lo que de orden del Sr. Presidente, se anuncia para general conocimiento.
Santa Clara Julio 6 de 18S2.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Yt.° B11.0 —El Alcalde Presidente, Martínez.
Habiendo quedado sin efecto el remate del arbitrio sobro “Lid de gallos” celebrado por esto Ilustre Ayuntamiento en 23 de Juuio último, la ilustre Corporación por acuerdo de 27 del mismo mes, ha dispuesto se saque nuevamente á subasta. Y el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, teniendo en cuenta la urgencia del caso, se lia servido autorizar la reducción á solo diez dias el plazo de treinta que para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial marca el Real Decreto do 27 de Febrero de 1852.
En consecuencia del acuerdo anterior, el remate del arbitrio que este Ayuntamiento tiene impuesto sobre “Lid do gallos,” so verificará el 26 de Julio de 1882 á la una de la tarde en la Casa Consistorial do esta Ciudad, siendo el tipo marcado para la subasta, la cantidad de mil quinientos pesos oro, llevándose á cabo el acto con arreglo á lo que dispone el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852 y la instrucción de 18 de Marzo del mismo. Las proposiciones se ajustarán al modelo de proposiciones y pliego de condiciones publicado on la Gaceta oficial do 18 de Junio y Boletín oficial de 16 del mismo, y se admitirán hasta 30 minutos después de la hora marcada que será cuando con arreglo á la citada instrucción se abrirán los pliogos y comenzará el acto de remáte.
Lo que de orden del Sr. Presidente, se publica para general conocimiento.
Santa Clara Julio 6 de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Vt.° Bn.° ■El Alcalde Presidente, Martínez.
Habiendo quedado sin efecto el remato del impuesto sobro consumo de aguardiente celebrado por esto Ilustre Ayuntamiento en 21 do Junio último, la Ilustre Corporación por acuerdo de 27 del mismo mes ha dispuesto se saque nuevamente á subasta. Y el Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia, teniendo en cuenta la urgencia del caso, so lia servido autorizar la reducción á solo
10	días el plazo de 30 que para la publicación en la Gaceta y Boletin oficial marca el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852.
En consecuencia del acuerdo citado el nuevo remate del arbitrio consumo de aguardiente se verificará en la Sala Consistorial de esta Ciudad el dia 26 del actual á las 12, siendo el tipo marcado para dicha subasta el de mil quinientos pesos oro, admitiéndose los pliegos cerrados hasta 30 minutos después de la hora mareada; bien entendido que dichos pliegos deberán ajustarse en un todo al modelo de proposiciones y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de la Habana el dia 18 de Junio y Boletin oficial de la Provincia do
11	del mismo mes; debiendo entenderse, según acuerdo del Ilustre Consistorio que el arbitrio so impone sobre el consumo y no sobro la introducción y que por consiguiente 110 se comprenderán en el remate las existencias que resulten en 30 de Junio de 1883, fecha cuque termina la gestión del que resulte rematador en esta subasta y cuyas existencias so considerarán pertenecientes al quo resultare rematador del arbitrio en 1." de Julio do aquel año natural; debiendo hacerso presente quo el acto se verificará con arreglo A cuanto sobro subastas y remates dispone el Real Decreto do 27 de Febrero de 1852 en instrucciones de 16 de Marzo del mismo año.
Lo que de orden del Sr. Presidente, sepubli-. ca para general conocimiento.
Santa Clara Julio 6 de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Yt.° Bn.° -El Alcalde Presidente, Martínez.
Provincia de lallabana.—Ayuntamiento de Bainoa.
DIVISION TERRITORIAL.
Cumpliendo con lo prevenido en el artículo 38 de la Ley municipal y lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, este Ayuntamiento eu sesión ordinaria del 27 de Euero del corriente año, acordó rectificar la división de este término eu la forma siguiente:
Distritos.	Barrios.	Colegios.	Población.
	f Pueblo 		i ,	5
19	4 Mamey Duro			} 1	[2176
	( Santa Cruz		J 1 i -	
29			1635
	1 Relói		} 1	
			
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana de conformidad con el primer párrafo del artículo 38 de la prec.itada Ley municipal, ee libra el presente.
Bainoa 18 de Mayo de 1882.—El Alcalde Presidente, Vicente de Usera—El Secretario, Pedro J. de la Sierra.
Registro de la Propiedad de Jaruco.
Ldo. D. Antonio de Fúnes y Morejon, Abogado del Colegio de la Habana y Registrador de la propiedad de este partid« :
Hago saber: Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento pnra la aplicación de la Ley Hipotecaria, he variado las horas de despacho en esta oficina que venían siendo de 9 á 3 y quedan fijadas de 8 á 2.
Jaruco Julio 12 de 1882.—Antonio de Fúnes.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de esta jurisdicción.
D. Pedro Pablo Arcís y Bravo, vecino del barrio de Rio de Ay de esta jurisdicción, por medio de instancia documentada y conforme á lo dispuesto en el artículo ciento veinte y uno del Reglamento sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, se lia presentado en este Registro solicitando inscribir como de su pertenencia el potrero nombrado «Las Yuragunnas,» situado en dicho barrio de Rio de Ay, compuesto de treinta caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda «Santa Ana,» las cuales lindas por el Norte con el potrero «Palmarito,» por el Sur ñon el ingenio «El Cobre,» por el Este con el potrero «Santa Ana,» y por el Oeste con el nombrado el Güije, la Ensenada y Rio Ay; y á fin de que dicha solicitud llegue á conocimiento de los condueños comuneros de dicha hacienda «Santa Ana,» lo hago saber a los mismos por medio del presente edicto, para que dentro de noventa (fias, de ellos loa que estén ausentes de esta Isla, y treinta los residentes en la misma, comparezcan á hacer valer el derecho de oposición que la Ley Hipotecaria les franquea.
Trinidad 5 de Julio de 1882,-Jysé F. Ramos,