K*iS¡M
del contrato do arrendamiento que envuelve este conve- j nio, gasto.* (le escritura ai so otorgarse y loa ilemás que 1 sean necesarios. Décim i3étima: —Los Sres. J. Romero y (Joiupí se obligan asimbiiv) á satisfacer los créditos administrativos d ■ la sociedad de M. Cesteros y Comp.
6 sea de D. L. Cesteros, de Don Autonio Estalella y de Don Benito Posad i en la cuantía que alcancen, según liquidaciones, si de estas resultaren tales créditos. Igualmente se obligan á pagar los restantes créditos administrativos de esto concurso, ios cuales ascenderán á unos seis mil pesos en oro aproximadamente. Dóeimaoctava: — La razón social de J. Homero y Compañía efectuar.! el pag > de las sumas >1 cjue se obliga por este convenio en la formi siguiente:—L is contri tuiciones de la duca, derechos i! la Hacienda, gastos de escritura y registro y pensiones de cousos, desde el momento eu que deban * pagarse. Para satisfacer los cuarenta mil peso i en oro asignados al concurso de D. Fernando Diago, entregará cada año á los Señores Síndicos del mismo, la suma de cinco mil pesos eu oro, realizándose el primer pago en el mes de Julio del año de mil ochocientos ochenta y cuatro y continuando en el propio mes de los años sucesivos. Las costas á que se rettore la base novena con la deducción en ella consignada y la aclaración de la base duodécima las pagará exhibiendo eu la Escribanía del actuario, tres mil pesos eu oro dentro de los treinta dias siguientes á la fectia en que adquiera carácter ejecutorio el auto aprobatorio de este oonveulo, y tres mil pesos en el mes do Agosto de cada uno de los años sucesivos hasta completar el impórtenle la tasación, siempre que esta no exceda de doce mil pesos en o o, pues en el caso de exceso, las exhibiciones de !a sociedad por tal concepto se limitarán á la suma referida. Los créditos de los acreedores escriturarios, vaiistas y comunes de este concurso en la cuantía que señala la base sétima, los pagará con claco mil pesos en oro anuales que deberá entregar eti el mes de Noviembre, á contar desde el año do mil ochocientos ochenta y cuatro, continuando eu el propio mes do los años sucesivos hasta su extinción, con las moditlcapiones que establece la base siguiente. Décima-novena:—Los cinco mil pesos que oada año ha de entregar la sociedad de J. Homero y Compì para los acreedora escriturarios, vaiistas y comunes de este concurso, se dlstribu'rán aplicándose: do3 mil peso3 para los primeros y tres mil para los otros, á prorata entre los de cada ciase. Cuando se haya concluido de satisfacer los cuarenta mil pesos del concurso de D. Fernando Diago, la suma anual de cinco mil pesos en oro, destinada á los acreedores escriturarlos, vaiistas y comunes de este concurso, se aumentará á ocho mil. los cuales se aplicarán á razón de tres mil pesos para los piimeros y cinco mil para los otros, áprorata entre los de cada clase, hasta la extinción de los créditos escriturarios, en cuyo caso los ocho mil pesos se aplicarán integramente á los vaiistas y comunes. Vigésima:—Una comisión de dos acreedores que se e'egiráu en la mismajuuta en que se dé cuenta de este proyecti de convenio, por mayoría relativa de votos de los acreedores concurrentes, en unión de D. Juan Veguer y de la socie iad de J. Romero y Compì, realizará la liquidación de todos los créditos escriturarios y vaiistas de este ooncurso, determinando la respectiva ascendencia do los mismos con las quitas á que se refiere la base sétima. Vigósimaorimera:—La propia comisión aludida con los 8res. Veguer y J. Romero y Compì efectuará la liquidación de los plazos entre los diversos créditos, determinando la parte que ca la año corresponda percibir á cada acreedor. A cada uno de éstos se entregará la liquidación de su crédito y la de la parte en los plazos que debe percibir, cuyas liquidaciones irán suscritas por ios dos acreedores que se elijan en armonía con lo que previene la base anterior y llevarán el Visto Bueno Je D. Juan Veguer y de la sociedad de J. Romero y Compì Vigésimasegunda:—La comisión cou los Sres. ántes citados resolverán las cuestiones que entre ellos se susciten por mayoría de votos. Vigósima-tereera:-Todo acreedor tendrá su derecho expedito para reclamar ante la comisión acerca de la liquidación que se haya efectuado de su crédito y si no fuere estimada su pretensión, se someterá á juicio de amigables componedores, nombrándose uno por el aoreedor inconforme y otro por D. Juan Veguer eu representación de la Coinislou, designándose el tercero por la suerte entre doi que para e«tecaso nombren las partes, uno por cada uno deellos. Estos nombramientos deberán realizarse en los tres dias siguientes al del requerimiento que ul efecto se llaga por el acreedor discordante á D. Juan Veguer V pasad» la propia dilación des le que se hubiese puesto en conocimiento del acreedor la resolución contraria de la comisión ni queso practique el requeriinieutcanterjor, se entenderá que renuncia el acreedor á su reclamación y que acepta la resolución ántes indicada. Si requerido D. Juan Veguer dejase de hacer el nombramiento en el término lijado, se entenderá que acepta la comislou la reclamación efectuada por el acreedor. Las costas de estas diligencias y del juicio subsiguiente, serán satisfechas por la parte que perdiere: y en caso de que ei fallo que dicteu los amigables compouedores sea distinto de las opiniones sustentadas por las partes, se abonarán los gastos de por mitad entre ellas. Los costos que por esíe concepto debe satisfacer la comisión, se cargarán al capítulo de gastos imprevisto« de este concurso, dui que se hablará más adelante. Vigésimaouarta:— En el caso de empate (le votos en el seno de la comisión, tendrá ei carácter do voto decisivo el que emitan los Sres. J. Romero y Compì Vigésimaquiiita:—La sociedad de J. Romero y Compì realizará directamente á cada uno de esos acreedores ó á quien sus derechos hubiese, el pago de sus créditos eu las épooas y cuantía correspondientes quedando á la vez cada acreedor con su derecho expedito para cobrar la parte vencida de su respectivo crédito por la vía y cu a forma que fuere más procedente, desdo el momento eu que no la recibiera en la época estipulada. Vigésimasexta:—El pago á la sociedad de M. Cesteros y Compì 6 bien á D. L. Cesteros y á los Sre3. Estalella y Posada de sus respectivos créditos administrativos, una vez liquidados, será objeto de un arreglo especial que cotí ellos efectuará la sociedad de J. Romero y Compì—También será objeto do uu arreglo especial, los restantes créditos administrativos de este juicio. Vigésimasétima:—Para cubrir los gastos previstos en la base vigósimatercera, cualquier otro gasto imprevisto, así como créditos de los cuales no se hiciere mención expresa en este convenio, se obligan los Hres. J. Romero y Compì á contribuir á su satisfacción con la suma de ocho mil pesos en oro, invirtiendo en los mismos toda esta cantidad ó Ja parto de ella que fuere necesaria. Vi-gésimaoetava:—La sociedad de .1. Romero y Compañía miéntras dine el término del actual contiato y á contar desde la fecha en que tome posesiou dei ingenio «Amistad,» entregará á D. Juan Veguer ó á sus herederos, por vía de pensión alimenticia sin descuento de ningún género, la suma de doscientos cuatio pesos en oro mensuales por mesadas vencidas. Vígésimanovena:—Todas las contribuciones ordinarias y extraordinarias de cualquier clase que sean, asi como las pensiones de censos (ine graviten sobre el ingenio «Amistad,» durante el término del arrendamiento, serán por cuenta exclusiva de la sociedad de J. Romero y Compì Trigésima:—Si por razón de concurso, quiebra tí otro motivo cualquiera, dejaro de cumplir la sociedad de J. Romero y Compì ó el sucesor 6 sucesores de la misma, con las obligaciones que contrae á virtud del actual contrato, quedan eu completa libertad asf los acreedores como D. Juan Veguer, bien sea para exigir su cumplimiento, bien para exigir su rescisión ó pura ejercitar cualquiera otra acción 6 recurso que les conceda la naturaleza del contrato que se celebra. Trlgésimaprimera:—Eu el evento de que por falta de cumplimiento de los Sres. J. Romero y Compì ó de sus sucesores, surgiere la uecesidad de que devolvieran la posesiou del ingenio «Amistad,» se liar! cargo del mismo Don Juan Veguer quien deberá inmediatamente convocará Jos acreedores á una junta extra-judicial á flu de que eu ella se acuerde lo que s-ra más oportuno para los intereses de todos. Trigésimasegun-da:—En el caso á que se rettere la bree anterior, se entenderá siempre que los créditos de los acreedores serán los que determine el importe que añil le3 falte percibir deutio de las condiciones que tija este convenio. Tri-gésimatercera:-El precio del arrendamiento del ingenio «Amistad» consiste en los pagos que seguu los términos de este convenio debe realizar la sociedad de J. Romero y Compì: y si bien no se hace posible calcularlo desde iuego con perfecta exactitud á causa de que muchos de los créditos no se hallan liquidados, puede fijarse aproximadamente para todos los efectos legales necesarios, en la suma de doscientos cincuenta mil pesos en oro, pagadera en la forma que expresan las anteriores bases. —Trigésimacuarta:—D. Juau Veguer queda exento de toda responsabilidad por razón de los diversos créditos que abraza este convenio. Trigósimaquiuta: — Al ttua-lizar el término de los veinte años del actual contrato de arrendamiento, el ingenio «Amistad» se entregará de nuevo á D. Juan Veguer ó á quieu sus derechos hubi -re, quieu ó quienes deberán prèviamente satisfacer las mejoras realizadas en el mismo, á la sociedad de J. Romero y Compañía 6 á sus sucesores. Trigésimusexta: — Dichas mejoras, asi como los bienes á que se refiere la base sexta, se tasarán por dos peritos eleiridos, uno por cada parte que represente los propios derechos: eu el caso de discordia se elegirá un perito tercero á la suerte eutre dos que designo cada una de las partes. Trigési-masétima: - En el caso de que Don Juan Veguer ó su3 herederos, al finalizar este contrato, no desearen tomar el ingenio y satisfacer las mejoras realizadas y Dreflriesen efectuar la venta del mismo, disfrutarán dé preferencia para la compra, eu igualdad ue condicioues que un extraño, los Señores J. Romero y Compì ó quien sus derechos hubiere. Trigésimaoctava:—El actual contrato se inscribirá en el Registro de la Propiedad de Güines cou testimonio del auto aprobatorio que le recaiga tan pronto como sea posible efectuar]o.-Habaua primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—L. Leopoldo de Sola,—Juan Veguer. -J. Romero y Compañía, Del propio modo se hace público que en la misma junta fueron nombrados D. Quintín de Torre y Don Antonio Debatios para desempeñar el cargo de liquidador. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta olicial, libro el presente edicto en la Habana á treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. —Ramon María de Aráiztegui,—Por su maudado, Arturo Galletti.	A O 10
Don Juan Valdés Fagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, se hace saber: que en la junta de acreedores celebrada con motivo del concurso del Exorno Sr. D. Ignacio Herrera y O’Farri 11, marqués de Almen-dares los dia3 veinte, veintiuno y veintidós del corriente se presentaron y admitieron las proposiciones de con-yenio que dicen asb-projipajejoues de convenio que á
sus acreedores hace el que suscribe. Primera:—Se'dan por reconocidos todos los créditos constantes del estado rectittcado’.dedeudas sin perjuicio do que la Comisión de que se hablará más adelante, depure la verdadera ascendencia de aquellas partidas respecto de las cuales se ofreciese alguna duda. Segunda:—Se eliminarán del oasivo las cantidades que se paguen á D. José Mariano Herrera,—á D. Pablo Herrera,—á la señora Di (Mrmen Alfonso y á la sociedad de Oastillo y Compañía á consecuencia de las ejecuciones que siguen como hipotecarios contra el iugenio «Luisa,» la hacienda «Mayabeque, las casas números ciento treinta y uno y ciento treinta y tres de la calie de Compostela; y las cuarenta y nueve, ciücueuta y uno y cincuenta y tres de la de Luz, toda vez que esos acreedores quedan en aptitud de continuar sus expedientes para ser pagados hasta donde alcance el valor de las fincas que Ies están afectas. Tercera:—Las cantidades reconocidas en el ingenio «Union» v en el potrero «Caridad,» á favor del menor D. Francisco Herrera, conde de Jibaeoa y de los menores hljt>3 de Oarta-ya, Ies serán abonadas en uno de los casos de la L -y y miéntras tanto se les pagará la usura pupiiar acordada. Los réditos vencidos y no pagados hasta el (lia del convenio, serán satisfechos por la Comisión con el producto de los primeros azúcares que se elaboren cubierta que sea lu cantidad adelantada por D. Pedro Lacoste, para atenciones de los bienes. Cuarta:—Quedará asimismo reconocida en la casa de Marianao á favor de los menores hijos de D. José del Castillo, la cantidad adeudada á éste, para pagársela á aquellos en uno de los tres casos de la Ley, contribuyéndoles mientras tanto cou el interés acordado.—Eu el caso de que la viuda de Castillo se adjudique el crédito, le será paga lo como á los d más hipotecarios segua la cláusula duodécima, si bien percibirá los intereses como debieran recibirlos ios menores á ser ellos los adjudicatarios.—Los intereses vencidos hasta el dia del convenio se abonarán según la clausula auterior. Quiuta:—Las cantidades que se adeudan á la sociedad de Castillo y Compañía no comprendidas en la escritura de liquidación de ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta, les serán pagados en tres años por terceras panes, y lo que por la citada escritura resulté de saldo contra el iugenio «Union,» á favor de aquellos Señores, les será pagado en diez años por décimas partes sin intereses desde la fecha del convenio. Sexta:—Al hipotecario D. Luis de Cárdenas por si y en representación de su consorte se le entregarán ocho mil pesos anuales por cuenta de los intereses que devengan los crólitos de ámbos consortes.—El resto de dichos intereses al respecto del ocho por ciento anual, á partir desde la fecha del convenio y lo que se les adeude hasta ese dia por capital ó intereses, lbs será abonado al fallecimiento del que suscribe quedando vigente la hipoteca constituida en el ingenio «Sin José,» bien entendido que sí el fallecimiento del que suscribe aconteciese después de estar pagados los demás créditos contra el concurso, excepción hecha de las sumas aseguradas, se encargará el mismo Cárdenas de la administración del inget>io «San José,» hasta estar' pagados él y su consorte, y que si por el contrario falleciese Cárdenas ántes que el que suscribe, estén ó ué pagados los demás deudores, sustituirá á Cárdenas en lu administración, la representación legal de sus herederos, limitándose dicha administración á sélo el ingenio «San José,» en el caso de estar pagados los demás créditos á excepción de las sumas aseguradas puesto que el pago de estas uo ha de verificarse en épocas fijas. Sétima:—Como D. Gonzalo Herrera tiene un crédito hipotecario procedente de su legitima materna, pero e«tá constituido bajo la patria-potestad, y el que suscribe nc está obligado á satisfacer dicho crédito mientras el acreedor no se emancipe, ni á pagar interesas mientras tanto, dicho D. Gonzalo no entrará á figurar por su crédito en el prorateo de lo que se destine anualmente para el pago de los demás hipotecarios hasta tanto no llegue el caso de quedar emancipado, desde cuyo acontecimiento devengará su crédito el interés legal de ocho por ciento anual cuyo tipo de interés queda fijado para todas las cantidades que los devenguen por contrato desde el dia del convenio en lo adelante á excepción de las correspondientes álos menores Conde de Jibaeoa, Cartaya y Castillo á quienes se abonarán los convenidos en los respectivos contratos. Octava:-El crédito hipotecarlo de D. Jesus Mi Casas le será satisfecho en tres años por iguales partes y miéntras tanto se le abonará mensual-monte el interés al respecto del ocho por ciento anual des le el dia de la celebración del convenio, pues los anteriores deberán abonárseles al tipo convenido en la escritura, bien entendido que en el caso de no abonarse á Casas los intereses á sus respectivos vencimientos, podrá continuar el procedimiento ejecutivo ya iniciado para rematar la finca que le está hipotecada ó encargarse de la administración de aquella por si ó por midió de apoderado para cobrarse con sus productos líquidos, todo lo cual tendrá efecto en dicho expediente ejecutivo.— Novena:—El crédito hipotecario de José de Je-ius Cur-belo, se lesa honará en tres años por terceras partes. Déci-ma:-La comisión administradora que ha de componerse de las personas que más adelante se expresarán, venderá las acciones existentes entre los bienes y dedicará e! producido de las mismas al pago de los intereses de las cantidades aseguradas, á favor de D. Francisco Herrera, de los menores hijos de Cartaya, de los herederos do D. José dei Castillo y del de D. Jesus María de las Casas, uo obstante lo que se ha expresado respecto de Herrera eu el anterior articulo. Déaimaprimera:—Los intereses de los capitales que los devenguen se entenderán diferidos, de cuya regla se exceptúan los intereses correspondientes á los, acreedorts expresados en la cláusula anterior. Déoirñasegunda:—Con los productos líquidos que rindan los bienes deduciéndose prèviamente la mesada asiguada al que suscribe para sus alimentos y lo que deba pagarse al tenor de los artículos que anteceden se atenderá al pagò de ios créditos, destinando el cincuenta por ciento para el de los hipotecarios; el treinta por cttn-to para el de los acreedores por rubajo personal y el veinte por ciento restaute para los demás créditos pro-ratelndose entre los que componeu cada uno de esos tres grupos lo que respectivamente se les asigna.—Cubiertos los hipotecarios, el cincuenta por ciento asignado para los mismos se distribuirá eu la proporción de un treinta por ciento para los acreedores por trabajo personal y un veinte para los demás á quienes se consignará el todo de los productos líquidos repartibles, cubiertos que sean los hipotecarios y los de trabajo personal. Décimater-cera:—La comisión administradora queda facultada para celebrar acuerdos de pago con los acreedores hipotecarios y con los privilegiados que no acepten este convenio pudiendo disponer para ello, hasta que aquellos queden pagados de lo que por la cláusula anterior, se destina á los de trabajo personal y á los acreedores comunes, también lo queda para enagenar extrajudicial-menle las fincas ejecutadas, por Don Pablo y Don José Mariano Herrera, Doña Cármen Alfonso y Castillo y Compì para el pago de esos aeree lores, siempre que el precio uo baje de los do3 tercios de las tasaciones practicadas ó que se practiquen en los respectivos expedientes. Déeimacuarta:—Las costas del concurso y expedientes á él acumulados, prèvia tasación aprobada de las misma«, se abonarán en uno y dos años por mitad cou cargo á la cuenta de administración. Décimaquin-ta:—La administración de los bienes estará á cargo del que sus -ribe y de una comisión compuesta de los Sres. D. Pedro González Larrinaga, Don Luis de Cárdenas y D. Estéban Suarez. Décimasexta:—Los expresados Señores, que con el que suscribe deben ejercer la adminis-trac'on, tendrán por todos sus trabajos una comisión del cinco por ciento sobre eJ producto bruto que rindan los bienes cou cuya asignación atenderán también á los gastos de escritorio. Dóoimasétima:—Los acreedores hipotecarios que acepten el presente convenio conservati incólumes todos sus derechos como si uo lo hubieran aceptado, y podrán si quisiesen, continuar con total independencia del concurso, las acciones que tienen ejercitadas ó instaurar las que les asistan, siempre que el convenio sea impugnado. Désimaoctava:—El hecho de encargarse D. Luis do Cárdenas ó la representación de sus herederos de la administración á que so refiere el artículo sexto, no les privará del derecho de exigir el pago de su crédito y el de su consorte tan pronto acaezca el fallecimiento del que suscribe, bien entendido que no es obligatorio en Cárdenas ó en quien lo represente, encargarse de la administración, stu> potestativo. Déeí-mauovena:—Se dará por terminado el concurso con to das sus consecuencias y el administrador judicial precederá á entregar extrajudicialmeutelos bienes y rendir cuentas á la Comisión.—El Marqués de Ahuendares.— Y para su publicación, se libra el presente á los efectos de los artículos seiscientos veinte y cuatro y seiscientos veinte y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdós Pagés.—Amonio Alvarez Insù a.	a 11
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que áconsecueu-cia del juicio ejecutivo seguido por Don Nicoláa J. Qo. mez, contra D. Sireno García de Villalta, en cobro de pesos, he dictado la sentencia que copiada á la letra dice así:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, el Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital, habieud > visto el presente juicio ejecutivo seguido por D. Nicolás José Gómez, contra D. Sireno García de Villalta en cobro de seis mil quinientos pesos oro, procedentes de escritura pública y-Resultando: que el Procurador D. Juau V. Castillo, á nombre y cou poder bastante de D. Nicolás José Gómez fójas primera, por su escrito de fójas diez, presentó demanda ejecutiva contra D. Sireuo García Villalta, fundado para ello eu los hechos y consideraciones de derecho que sedesprenden de la escritura otorgadada en esta Capital en diez y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, por ante el Notario D. José Silustiano Barrera, cuya primera copia en testimonio corro agregada desde fójas tres á la nueve, según la cual en la expresada fecha, D. Sireno García de Villalta recibió de D. Nicolás José Gómez, la cantidad de seis mil quinientos pesos oro, para devolvérselos en el término de un año que venció eu diez y siete de Febrero último; hipotecando á la seguridad de dicho crédito la casa de su propiedad situada en la villa de Guanabacoa en la calle de Cadenas número treinta, sin queaparezca que García Villalta haya cumplido su obligación no sólo en cuanto á lo principal, sino tampoco en cuanto á los intereses de siete meses y diez v nueve dias hasta el seis de Mayo último, según manifestación del actor y liquidaciou practicada por el Escribano actuario, fójas quince.— Resultando, que despachado mandamiento de ejeou-cion eu forma contra Í03 bienes de D. Sireno García Vt-
llalta por la cantidad líquida de siete rail doscientos sesenta y tres pesos treinta y tres centavos oro, á (pie asciende el capital ó iut ireses liquidados hasta el dia seis de Mayo próximo pásalo, con más ios intereses que so vencieren desde dicha fecha al tipo extipulado, hasta el total reintegro, costas causadas .v que se causaren, v que cou él se requiriese de pago al citado D. Sireuo García Villalta, como no se le encontrase en su última residencia conocida, tuvo lugar dicha diligencia y embargo en la persona del Alcalde Municipal de la villa de Guana-bacoa, como el de la últ ma residencia de García Villalta, quedando citado de remate y Lechas lai publicaciones preceptuadas por el artí culo npvecieutos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, fójas veinte y ocho á la cuarenta y cuatro.— Resultando: que trascurrido ventajosamente el término dentro del cual pudo oponerse el deudor á la ejecución sin que lo verificase, prévia la anotación preventiva en ei Registro respectivo de la finca embargada, te mandó traerlos presentes autos á la vista para la resolución que corresponda cou la sola citación del ejecutante.—Considerando: que la escritura cou que se reclama aparece otorgada con i03 requisitos necesarios para su validez legal: que en ella consta la obligación contraida de abonar ai ejecutante el dia convenido la suma que se rec ama, sin queaparezca que se haya satisfecho; eu cuyo caso estuvo el promoveute eu aptitud de ejercitar su acción desde la fecha del ve icimiento; siendo como es líquida la cantidad y de primera saca e! testimonio presentado.-^ Considerando: que el ejecutante ha acreditado egal-meute el carácter y personalidad con que gestiona, y— Consideraudo, por último, que por uo haberse opuesto excepción alguna á la ejecución despachada, quedaron firmes y subsistentes los fundamentos todos do la demanda, así como la fuerza probatoria (1o la inensionada escritura.—Visto: lo que dispone la Ley primera, Título primero, libro diez de la Novísima Recopilación y los artículos novecientos cuarenta y uuo, novecientos sesenta y uno y novecientos setenla y tino de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo Su Señoría, que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren necesarios de la propiedad del ejecutado y con «u producido hacer entero y cumplido pago á D. Nicolás José Gómez de la cantidad de siete mil doscientos sesenta y tres pesos treinta y tre3 centavos oro, á que asciende ei capital é intereres liquidados hasta el día seis de Mayo próximo pasado, intereses que se vencieren desde dicha fecha.al tipo extipulado hasta el total reintegro y costas causadas y qutj se causaren hasta la total solvencia, que se declaran de cargo del ejecutado Así por esta su sentencia Jo proveyó mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí de que doy fé. —Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.—Y para notificar á D. Sireno García Villalta á tenor de lo preceptuado en el artículo rail ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil, pata su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.—Habana dos de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos. —Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de S. Sría., Francisco de Castro. A 11
KBMATBa.
Don Emilio VarelaPeon, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Sánchez Lazo, natural de Avila, soltero, de treiuta y cuatro años y dependiente encargado de la fonda situada eu la calle de Noptuno número ciento setenta y seis, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa q re le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Joaquín Suarez Muñiz; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurrau.— Habana Octubre 5-de 1882.—Emilio Varela y Peou.—Por maudado de S. Sría., Manuel Baños.
E O 12
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Paulino Machín y Rodríguez, natural de esta, casado, labrador y de cuarenta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á exhibirla multa (le quinientas pesetas que le ha sido impuesta, en causa por hurto de una yunta de bueyes, de D. José Oarballo, y de uo verificarlo se le declarará en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Octubre seis de mil ochocientos ochenta dos.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaeta oficial libro la presente en Son Antonio á 6 de Octubre de 1832 —Au.onio de Porto.	E O 12
D. Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Boleo.
Por este mi tercer o ficto, y pregón, cito, llama y emplazo á D. Arnaldo Arron, natural de Mallorca, soltero, como da treinta y ocho años de edad y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueva dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en lacausaque selesigue eu este J uz-gado, por estafa de premias á D. Joaquiu Baltran; cierto y seguro de que ¡si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucursoen las penas de la Ley dándose por bastaute los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites queocurrun.—Habana Octubre 2 de 1882.—Severiuo Prieto.—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez.	E O 12
Don Andrés Au guio y Beer, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y o nplazo á D. Feliciano López Fernandez, hijo de José y de Pascuala, natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte y cinco añ >s para que se presente 0:1 el Juzgido, á notificarse del fallo Superior recaído en la c tusa que sé le siguió por estafa á D. Gregorio Moliuet, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habauu Setiembre 23 de 18S2. Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	E O 12
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Valdés, conocido también por Ricardo Sánchez (á) Batata, hijo de D. Ramón Sánchez, ignorándose el nombre de su madre, natural de la Habana,¡soltero, como de 22 años de edad, carnicero, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa que se le sigue eaeste Juzgado por asesinato frustrado de D. Joaquin Albaner; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastíate los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 2 de 1882.—Severino Prieto.—Por su mandato, Matías Márquez.
E O 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Vargas, peón de Obras Públicas, cuyas demás generales se ignoran, \ara que en el término de nueve iias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa'formada por Imito de un caballo de la propiedad de D. Cayetano Gutiérrez cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y .contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 2 (le 1882. —Aureliano Martin y Alonso.—Porsu mandado, Angel Carballo.	E O 12
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de las de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Recio Betancourt y D. Luis Quig-nou y Arazoza, el primero natural de Puerto Príncipe, soltero, fundidor, de veinte y un años, hijo de D. J uau y Di Rosario, el segundo natural de esta, soltero, impresor, de veinte y ocho años, hijo de D. Luis y Di Ramona, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgarlo, á notificarse de la sentencia recaída eu causa que se le sigue por lesiones á D. Cosme Perez Sordo; seguro de que si lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldea y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites.-Habana y Octubre 7 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Josó María Espinosa.
E O 11
Don Andt-03 Angulo y Beer, Juez de primera instaucia accidental del distrito del Pilar.
‘ Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de Oca y Madrazo, natural de Bahía-Honda, soltero, albañil, de veinte y siete años, para que se presente en la Rial cárcel, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Agustín Solana; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 28 de Setiembre de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 10
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito de Pilar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á D. Manuel Santaella, natural de Sevilla, soltero, como de treinta y cinco años de edad, y cu vas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Baez; cierto y seguro dequesfasí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso cou trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastant" los estrados del Juzgado—Habana 2 de Octubre de 1882. —Andrés Angulo.—Por su maudado, Luis Mazon é
E 0 10
PARTE ECONOMICA.
D. José Solano y Granados, Juez de primera iustancia interino del distrito de Belin de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que se ha señalado el dia veinte y uno de Noviembre préximo, á las doce eu los estrados del Juzgado, para el^ rematé de una casa sitúa la n la calzada de la Reina número veinte y uno e itre Aguila y Angeles, la ouaj ha sido retasada en la suma de doce mil trescientos cincuenta y tres pesos cuatro centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio Integro de la ri tasación y que los auto3 se hallarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para que los examinen, cuantos se interesen 011 la subasta. Que ast lo tengo acordado en la testamentaría de D. Juau Manuel López Muñoz.—Habana Octubre nueve de mil ochocientos ochenta y dos. —Josó Solano y Granados.—Por mandado de 8. Sría.,— Francisco Ozeguera.	R 12
0.Augusto Martínez Ayala, Juez municipal del distrito del Cono de esta ciudad.
Hago saber: á consecuencia de los autos de la testamentaria concursada de Doña Gertrúilis Domínguez de Rueda, .pío habiéndose dispuesto contratar uu empréstito por la cantidad de veinte mil pesos en oro con garantía de los azúcares correspondientes del ingenio «Caridad,» en ia próxima zafra, lie señalado para el acto la audiencia deljdiji veinte y siete del corriente, á las doce de la mañana eu los estrados de este Juzgado, bituado en la:calle de lá Habana,número cuarenta y tres, en el cual las personas "que quieran realizar la negociación presentarán sus ofertas eu pliego cenado; advirtiéndose que eu el caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación entre los proponentes |o- término de diez minutos, sirviendo de tipo para la referida negociación la cotización oficial del Colegio de Corredores en el.dia anterior al designado.—Dado en la Habana á nueve de Octubre do mil ochocientos ochenta y dos.— Augusto Martínez Avala.—Por mandado de S. Sría.,— Alejandro Nuñez. Y para que tengu efecto lo ordenado, libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.	'	R 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presen:e se hace notorio: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por los Sres. Tapia y Eguillor contra ¡a sucesiou y bienes de D. Sautiago Saez, he señalado para que tenga lugar el dia seis de Noviembre próximo, á la una de su tardo ei remate de la mitad del ingenio «San Cristóbal,» de Baracoa; que linda por el Norte con el puente de Baracoa en la costa del mar del Norte: oamino Real de la costa que entra p >r la finca hasta el batey d mile se une cou el del Mariel á esta Capital, y el ingenio «San Josó de Noriega;» por el Este cou el camino de Bauta á Hoyo Colorado; por el Sur con el ingenio Castro Palomino, y por el Oeste con el anterior ingenio y potrero «Ríos,» y e»tá situado en esta provincia, término municipal de Bauta, barrio Baracoa y jurisdicsiou de Bejucal, compuesto do mil setenta y cuatro hectáreas y tres mil ciento cuarenta y dos diez milésimas de ídem ó sean ochenta caoalierías y diez y seis, veinte cordeles planos, fábricas y demás anexidades, tasado en su totalidad en doscientos sesenta y siete mil quinientos nuevo pesos ochenta y nueve centavos, en concepto que no se admitirán posturas que no cubfau ios dos tercios de dicha mitad Y para s i publicación por la Gacela oficial, se libra el presente.—Habana siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de S. Srla., José García Tejada.	R 12
Don Pabla Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio seguido por D. Roberto A. Finlay contra D. Francisco Javier Mestre en cobro de pesos, lie acordado se saquen á pública subasta los ingenios titulados «Dolores y Perla,» como de la propiedad de Mestre; ubicados en el término municipal de Guamaearo, provincia de Matanzas; tasado el primero 6 seá el «Dob res,» en cuarenta y ocho mil quinientos veinte y cinco pesos oro, y e! segundo ó sea «Perla,» eu doscientos sesenta y dos mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos veinte y tros centavos oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de Jas nueve de la mañ iná del dia trece del mes de Noviembre próximo venidero, .en las puertas del Juzgado, Animas número noventa y uno; adviniendo que no se admitirán proposicionts que no cubran los dos tercios del avalúo, ni á perrería á nombre de otra sin la presentación del poder que que le haya sido conft riño. Y ron el fin de (pie los que se interesen ocurran ,á la Escribanía del actuario á iustruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su inserción en tres números consecutivos déla Gaceta de esta Capital.—Dado en la Habana á siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y (I03.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Sría., Francisco de Castro.	R 12
Don Andrés Angulo, Juez interino de primera del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Hago saber: que se ha señalado la audiencia del dia diez y siete del mes de Noviembre próximo entrante, á la una de la tar le eu los estrados de este Juzgado para el remate do la casa do manipostería y azotea, situada en el callejón de Rubalcaba número doce, avaluada eu seiscientos veinte y un pesos cincuenta y tres centavos en oro, advirtiéndose que no se admitirán ofertas que 110 cubran él precio íntegro del avalúo libre de todo gastos, pudiendo ios que se interesen en la subasta, ocurrir al acto el dia designado y ántes en la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones quejuzgueu uteesarias. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por Dí Cármen Chacón por sí y como curadora de sus menores hijos Don Ramón y Don Francisco Beguería, sobre utilidad y necesidad dula venta de dicha casa.— Dado en la Habana á cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Auguio.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.	It 12
Don Andrés Angulo y Beer, Juez accidental de primera instancia del distrito del Pilar.
Por medio del presente se hace saber que á conse cuencia de I03 ejecutivos seguidi s por D. Marcelino Cumbrans, contra D? Francisca Berrocal y D. Felipe Quintana, se haseñalado ia audiencia del dia nueve de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate de tres casas de madera y tejas, situadas eu el poblado de Puentes Grandes," eu la calle de Buyen, y la otra en la calle Real, esquina á Cañengo, tasadas todas eu la suma de tres mil ochocientos veinte y ocho pesos sesenta y cinco centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiei ones, ocurran el día designado pudiendo enterarse demás pormenores en ia.Escriban a del actuario.—Habana Octubre seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Auguio.—Por mandato de Su Sría., Andrés S. Moreno. R 10
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera i nstan cía del distrito de Beleu de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á concscuen-cia del incidente al concurso de Don José María y de D. Don Antonio Máximo Mora, promovido por el Sr. Conde de Lagunillas, contra los bienes de dicho juicio encobro ejecutivo de pesos, se ha señálalo el día veiute y nueve de Noviembre entrante á las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de-Zulueta número veinte, para que tenga efecto el remate de siete novenas pai tas del ingenio «San Joaquín,» situado en terrenos de la Hacienda «Lagunillas» ubicado en el término municipal de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, compuesto de ochenta y tres caballerías sesenta y siete cordeles planos y tasado el tolo con sus fábricas, máquinas y demás anexidades en ciento sesenta y un mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos, ochenta centavos oro.— Y á fin de que el que quiera rematar dichas siete novenas partes, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado. —Hab 111a Oet.ubre dos de mil ochocientos ochenta y los.-Severiuo Prieto.-Por mandado deS. Sría. Mat ías Márquez.	R 10
CONVOCATORIA.
Por auto proveído por el señor Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí en las diligencias que lia promovido D. Sotero Martínez, para la cancelación de los gravámenes impuestos en dos y cinco octavos caballerías de tierra de las del cafetal «San Josó (á) Reflexión,» situado en el término municipal de Güira de Melena. se ha dispuesto que por este medio se convoque al Prebístero D. José Rodríguez Acosta ó á sus herederos, así como á los partícipes de Alquízar para que dentro del improrogable término ds diez dias á contar desde la última publicación se presenten ya por sí ó por medio de apoderad > á deducir el derecho de que se crean asistidos respecto á la imposición de setenta y seis pesos setenta y cinco centavos á favor del primero y la de ciento cuatro pesos á favor do los últimos, apercibidos de que si no lo hicieren en aquella dilación so procederá á cancelar las relacionadas hipotecas. Y para que se fije en los lugares de costumbre, expido el presente.—San Antonio tres de Octubre da mil ochocientos ochenta y dos. —Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libr 1 la presente.—San Antonio fecha ut supra.—Autonio de Porto.
C 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación do mes.—Sras. Di Dolores Roldan de Domínguez y Dt Amalia Reiling de Limeudoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Sr. vocal D. Francisco Arengo y Molina.
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de Matanzas y suscritorcs de la Gaceta oficia] hago público que los Sres. Sánchez y CP deí Comercio, agentes que fueron del que sus-cribo en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dia l.° del corriente según oportunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta ó Imprenta del Gobierno en toda la Provincia de Matanzas, es la única persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto so refiera á impresiones, anuncios y suscricion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inteligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agente, quedarán obligados á reintegrarla.
Ai mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios de suscricion serán los siguientes.
ORO.
Por un mes..................... $ 1 50
Por tres mese s................ 4, 50
Por seis idem..... ............ 9 ...
Por un año..................... 18 ...
Se exceptúan de la anterior tarifa, que es la que regía há diez años, los recibos cobrados yáen billetes del Banco Español de la Habana,
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazoza.
DIPTERO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico V. Hernández.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta eu el Despacho do estíi Imprenta.
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
HUUlvfiie
De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba do imprimir en folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y se llalla de venta en el despacho de esta imprenta.
80CIBDADBS V BMPRSSAS.
Compañía de seguros mútuos conTka incendio “El litis.”
Obra-Pía 17, altos.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinari1 verificada el dia 12 de Diciembre de 1881, hasiend0 uso de la facultad que le ooncectió la junta general ex" traordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á basar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del mes primeramente mencionado y que desde lo de Enero del año entrante de 1882, ee entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobro el valor de los seguros ya. reducidos á esta moneda; sin perjuicio de que los socios que no estuvieren conformes lo manifestasen para practicar lo que dispone el artículo 18 de los Estatutos; y el mismo Consejo, en la sesión de ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para I03 fines que indica.
Habana 3 de Octubre de 1832.—El Consejero Director, Francisco Salceda.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DED03IT03 DE U HABANA.
D. Dionisio Fernandez y Rey, ha participado el extravío de las Certificaciones de depósitos expedidas á su favor cou los números 60613 y 60614 y solicitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante qnince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referí; dos, ocurra á manifestarlo; en la inte igeucia de que sí dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese’casolas certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
D. Andrés Meiras y Otero, ha participado el( travío de la Certificación de depósito expedida á favor con el número 48108 y solicitado se le prov de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y c rante quince dias, á fin de que si alguna otra perso se considera con derecho al depósito referido, ocurrí manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro < termino indicado, no se presenta reclamación se |>i cederá á expedir el duplicado correspondiente, queda do en ese caso la certificación primitiva nula y de ni gun valor.
Habana 26 de Setiembre de 1882.—El Secretar Manuel de Jesús Ponce.
IMT. DEL G0B1ÊRN0 Y CAPITANÍA GENERAD rOB 8.