PERIODICO OFICIA E DEE GOBIERNO.
Nom. 183.
Viérnes 4 de Agosto de 1882.—Santo Domingo de Guzman, fde.—Circular en San Nicolás,
PARTE OFICIAL.
PBIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mis«0 GENERAL HE 11 ISLA HE CUBA.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Loa Sres. Alvarez García y Compañía lian solicitado del Gobierno Civil do esta provincia, la inscripción do las marcas para tabacos “La Su-lamitli” “Entre dos Rosas” “La Min,” “La Sonámbula” y “María Stnard.”
Por el Ministerio de Ultramar se conrmica Se autoriza al Gobierno para que adopte las | El interés se abonará por cuatrimestres venci- El producto de esta negociación so aplicará al con fecha 5 de Julio actual al Excmo. Sr. Gober-	medidas convenientes para la formación de nuevos	dos, en Madrid y en	las capitales de provincia	do	pago do letras y pagarés de? Tesoro de la Isla, sir-
nador General, la Real orden siguiente:	padrones de la riqueza territorial, así como para	la isla.	viendo el remanente para conllevar el servicio do
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por establecer severas reglas de penalidad con objeto; La amortización tendrá lugar por subastas pú- Tesorería y reducir en igual cantidad la nueva D. Cecilio Ayllon y Villuendas, Promotor Fiscal do descubrir las ocultaciones de aquella.	blicas que se celebrarán alternativamente en Ma~ Deuda flotante.
electo del Juzgado de 1.a instancia del distrito de Art. 5.° Las utilidades de la industria, el drid y en la Habana, cada cuatro meses, designan Art. 10. Sq procederá á la devolución de los Holguin, en el territorio de la Audiencia de Puer-	Comercio, las profesiones, las artes y demás me-	do los tipos máximos, admisibles en pliego cerrado	depósitos, fianzas é ingreses indebidos que consten
to-Príncipe; S. M. el Rey [q. L>. g.] se ha servido	dios de producción pagarán con arreglo al tipo de	ó telegrama cifrado,	el Ministro de Ultramar.	formalizados antes de l.° de Julio de 1878, utili-
concederle quince dias de próroga á fin de que Id por 10 Y	| Ei importe de los intereses correspondientes zándose los recursos ordinarios del Tesoro, y si
i pueda embarcarse con dirección al punto de su Se autoriza al Gobierno para que adopte las á los títulos amortizados se acumulará sucesivamen- fuese menester, los de la Deuda flotante, para que destino.”	medidas qu»'estime convenientes al mejor cono- te al fondo de amortización.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la cimiento de las utilidades expresadas en el párrafo j En los pagos que se efectúen en Madrid por preinserta Real orden en 26 del actual, se publica anterior, y para redactar nuevas tarifas y regla- intereses ó amortización se deducirá el 6 por 100 j
mentos aplicables desde l.° de Julio de 1883, á fin por razón de cambio.
Art. 2.° Con arreglo á lo dispuesto en el artículo anterior, la Deuda amortizable se subdividirá en dos clases y estará representada por títulos al portador, en la forma siguiente:
en la Gaeeta oficial parr general conocimiento. Habana 31 de Julio de 1SS2.
Al. Díaz de la Quintana.
\ de que estas contribuciones y sus recargos munici-¡ pales se administren en las provincias de Cuba por
------	j reglas análogas á las establecidas en la Península.
| Art. 6.° La Hacienda podrá verificar con-Por el Ministerio de Ultramar se comunica ciertos ó encabezamientos, por término de dos la regla [con fecha 24 de Junio último, al Excmo. Sr. Go- años, para que los Ayuntamientos recauden el bernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovi-
en ningún caso queden desatendidas tan preferentes obligaciones.
Art. 11. El Ministro do Ultramar tiara cuenta á las Cortos del uso que hiciere tic las autorizaciones que por esta ley se lo conceden, y dictará los Reglamentos necesarios para su exacto cumplimiento.
para que
impuesto sobre consumo de ganados.
Servirá do base al efecto el producto
del
irn-
Lo que se hace público en virtud de 1? artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue
á conocimiento do todos los fabricantes de esta do por D. Gaspar de Orúo y de Isla, al suceder en puesto durante el año económico de 1880—81, con ijcro, para que en el téimiuo de el título de Marqués de Monte-Corto: y la Real
expedida por el por la que se le
Isla y del extranji
30 dias contados desde la primera publicación del orden do 8 de Agosto do 1877 presente anuncio, puedan entablar las reclamado- j Ministerio de Gracia y Justicia
nes que crean con derecho. Habana Julio 18 de 1882.
M. Diaz de la
Í0 por 100 de aumento.
El importe del encabezamiento se sa la Hacienda por mensualidades vencidas.
¡concedió la sucesión en dicho título al D. Gaspar Si algún Ayuntamiento no aceptase el con-previo el pago del impuesto especial establecido, venio, se procederá al arriendo en subasta, d se Quintana. Y considerando que negada por Real orden de 27 percibirá el impuesto directamente por la Ilacien-de Agosto último la exención de derechos esta- fia, según sea más conveniente á los intereses pú-Personal.	Mecidos por dicho interesado, á consecuencia de Micos.
. ser dobles los que tenia que satisfacer por ser tras-1 Art. 7.° Se declaran exentos del impuesto Don Enrique do Lara y Casaseis,, se servirá versal la sucesión; ha acreditado por certificación de cédulas personales los extranjeros transeúntes, presentarse en esta Secretaría, Negociado de “lio- de la Administración Económica de la provincia
Habana
Sección de Política.-
SÉRIES.	Capital. Pesos.	Renta anual. Pesos.
Ia		25	0‘75
B		50	1Í5(X
C		100	o iJ
D 		200	6
E		500	15
F		1.000	30
G		2.000	60
Il		5.000	150 ‘
para
enterarle de un
mires y Condecoraciones” asunto que le concierne.
Habana l.° de Agosto de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Francisco Ares Perez, se servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntes Generales, para enterarlo de uu asunto que lo concierne.
Habana 28 de Julio do 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
de la Habana haber ingresado en dos partidas cada una de mil setenta y dos pesos cincuenta centavos oro los derechos que le corresponde satisfacer según, lo prevenido en el artículo 5.° del Real Decreto de 28 do Diciembre de 1846; S. M. el Rey (q. D. g,) se ha servido disponer, que cumplido el requisito que faltaba, puede expedírsele á I). Gaspar de Orúe y de Isla la Real Carta do sucesión en el mencionado título.”
Y acordado por S E. el cumplimiento do la preinserta Real óiden en 26 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana l.° de Agosto de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
Art. 3.° la Deuda amortizable devengará interés desde primero de Julio del corriente año de 1882, si los documentos justificativos para la don -
ley
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 28 de Junio ultimo se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General fu Real orden que sigue:
•“Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al do Estado lo siguiente.—
En atención á las circunstancias que concurren en I). Mariano Diaz de la Quintana, Secretario del Gobierno General de la Isla do Cuba y como re- Junta de Autoridades, se ha servido resolver que el
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida Ir
compensa á los importantes servicios que ha prestado cu los diferentes cargos que ha obtenido; S. M. el Rey (q. D. g.) á propuesta del Gobernador General de la mencionada Isla, lia tenido á bien disponer que se signifique al Ministerio del digno cargo de V. E. como de su Real orden lo ejecuto para la Gran Cruz de Isabel la Católica.— De Real orden comunicada por el Sr. Minis-
tro de Ultramar, lo traslado cimiento.”	1
Y acordado por S. E. con focha 26 del ines próximo pasado su cumplimiento, de su orden se , publica c-n la Gaceta para general Habana 1." do Agosto de 188 Francisco Fontanals y Martínez.
conocimiento^
1882.—P. O.,¡
Asuntos Generales.
Negociado un
Don Baldomcro de la tarse en esta Secretaría .Generales” para enterarle concierno.
Habana l.° de Agosto de 1882.
M. Díaz de la
Jera so servirá presen-de “Asuntos de un asunto que
Quintana.
Graciai y Justicia.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 8 del actual al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Encino. Sr.:—S, M- el Ruy [q- Di g-] se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á 1). José Gamarra y Gutiérrez, Promotor Fiscal del distrito Sur de Santiago de Cuba, do término en el territorio de la Audiencia do Puerto-Príncipe.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 26 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 31 de Julio de 1882.
M. Dicfz de la Qupif iia,
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 24 de Junio último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente;
fe“-	— sr — — por
sobre el derecho arancelario de los artículos do consumo mencionados en el artículo 8.° de la de 5 de Junio do 1880.
Art. 9.° El tabaco en rama producido en la provincia do Santiago do Cuba, que, previa la justificación correspondiente de su origen, se ex-í porte por el puerto de la capital y los de Gibara y ¡ Manzanillo, disfrutará una. rebaja de 50 por 100 en el impuesto de exportación y su recargo.'
Art. 10. Desde l.° de Julio próximo se reducirá al 10 por 100 el descuento á que están sujetos los haberes de cargos de Jefe de Administración de tercera clase en adelante, satisfaciendo el 5 por 100 de los de inferior categoría hasta 800 pesos inclusive. Los quemo lleguen á esta cantidad quedarán libres! del impuesto,,
Los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército y Armada que manden ó sirvan en divisiones, brigadas, cuerpos ó institutos armados, ó en los buques de guerra, y los de reemplazo y cuadros de reserva, continuarán abonando el descuento de 5 por 100, conforme al j.rt. l.° de la Instrucción de 10 de Junio de 1881, subsistiendo las exenciones y reglas de asimilación queda misma establece.
El donativo del Clero se reducirá asimismo dhsde la indicada fecha en la proporción correspondiente á sus asignaciones personales.
Art. 11. Durante el ejercicio del presupuesto del año económico de 1882-83 podrá contraerse Deuda flotante para cubrir provisionalmente obligaciones del mismo hasta el 25 por 10Q de su te-orden núm. 1663 de 8 del actual, la Lev de Pre- t;il importe. Dentro de este ljmite podrá el Go-supuestofl que hade regir en estas Provincias de- Murrio adquirir sumas á préstamo, ó realizar Guárante el año económico actual y las relativas ala lósquiera operaoionos de Tesorería; pero sólo en el le 1 extinción de débitos del Tesoro y ála amortización ('aso de guorra ó de grave alteración dol órden pude billetes del Banco Español, emitidos por caen--será licito, sin otra autorización especial,
t-i del Tesoro.	i traspasar el máximum fijado para allegar recursos
Y puesto con esta fecha el cúmplase por el cfi concepto, de Deuda flotante.
Excmo. Sr. Gobernador General ála referida! Art. 12. Queda autorizado el Gobierno para Real órden, se publica á continuación el texto de hacer en el presupuesto cmmtas economías petunias Leves mandadas observar, para conocimiento to ln ejecución de los servicios, aun cuando se ha-goneral	Gen organizados por medidas de carácter legislati-
Habana 27 de Julio de 1S82,—F. S., J. B.
Cantero,
y los patrocinados mientras permanezcan en tal situación.
Los Ayuntamientos no podrán imponer recar-,	¡.	,
go que exceda del 15 por 100 sobro el precio de ' ^erfe°cn./,l®sen presentados antes de i. de Enero la cédula, para las atenciones municipales?	J, 1883‘ ^pirado este plazo, se entregaran los ti-
Art. 89 Desde 1° de Julio del corriente ^loB co? 1?8 cnP?nes corresj^ndientes atos sornas año cesará de exigirse el recargo de 25 por 100 tres posteriores al en que so haya solicitado en torma la conversión.
Art. 4.° Se convertirán en anualidades valor de 10 y de 5 pesos, ú pagar por semestres vencidos
Disposición transitoi ia.
Durante el período de conversion se publicará mensualmonte en la Gacela de la Habana y en la de Madrid fin estado de las operaciones realizadas durante el mes anterior, con expresión de las serios, número y valor de los títulos de Deuda amortizable que so hayan emitido.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y definís Autoridades, así ei. viles como militares y eclesiásticas, do cualquier clase y dignidad, quo guarden, y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus par-fes.
Dado en Palacio á siete do Julio de mil ochocientos ochenta y dos.
YO EL REY.
El Ministró de Ultramar,
Femando de León y Castillo.
DON ALFONSO XII,
V
or la graciardc Dios Rey. constitucional de durante 25 años, contados desde l.° de Julio del España; á todos los que las presentes vieren y en corriente de 1882, los billetes del Tesoro de la isla tundieren, sabed: que las Cortes lian decretado do Cuba, do la emisión de 9 de Julio de 1874; el resto del empréstito llamado Valmaseda; las can-
y
cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de amortización de los mismos, sea el de setenta y uno por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que so sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de
V . E. para su cono-, Ultramar á cuya aprobación so lia sometido.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para eral inteligencia.
Habana 2 de Agosto de 1882.
Juan Loren.
l’or cl Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con Real
Pre-
vo, y para aplicar inmediatamente á las cuentas de inversión de los capítulos del material la$ disposiciones con tupidas ep el Real deprefq de fifi de Mayo de f88f.
Art, 13, El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones convenientes para la más pronta ejecución de esta ley.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Jqstioias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así ci-.	.	yiles cpino militares y eclesiásticas, de cualquier
Es pan a; á todos los fjiie jus^ piaiseqtes yievpfi y^cn- clase y dignidad, que guarden y hagan guardar,
.E ^ cumplir j ejecutar la presente ley en todas sps I partes.
MINISTERIO DE ULTRAMAR,
LEYES.
DON ALFONSO XII,
Por la gracia do Dios, Rey constitucional de
fendjerpn, sabed; que las Cortes lian decretado
Nos sancionado lo siguiente:
la
“Excmo. Sr.:—Vista la Instapcia elevada por distrilupdps por secciones, capítulos y
" ‘	*	en el adjunto estado letra A.
oor distribuidos
Ib Juan Manuel González y Perez solicitando au-1 según se expresa ei xiliatoria para ejercer la Abogacía en la Isla de ¡	/V?,
Cuba y resultando del expediente
Artículo 1.° Los gastos del Estado en isla de Cuba durante el año económico de 1882 so presuponen en 35,860,249 pesps 77 céntimos,
capítulos y artículos
obligacio-
| Dado en Palacio á siete de Julio de mil oelio-83 eieptos ochenta y dos.
YO EL REY.
.El Ministro de Ultramar,
F'ernando de Leon y Castillo,
para ejercer la Atiogacia en ia rsui UU |	-“*«• —	para cubrir
resultando del expediente instruido al nes del Estado en la propia isla durante el expym efecto debidamente acreditada la legitimidad del' sado año so calculan en ty cantidad de 36.§+S,30() título de Podo, en Derecho Civil y Canqnico e*pe-| posos, según el pormenor que aparece del estado
dido á su favor; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha ser-,letra B.	,	-	,
vido conceder al Sr. González y Perez la auxilia- Art. 3.° El impuesto de Derechos rea es y España; a todos los que las presentes toria solicitada.”	'	trasmisión de bienes se exigirá desde 1. de Julio tendieron, sabed: que las Cortes lian
do la del corriente año con arreglo á las tarifas y reglas Nos sancionado lo siguiente: aetmd, se publica establecidas para la Península en los artículos" 2.u I Artículo 1." So emitirán títulos de Deuda 1 conocimiento. 1 al 5.1 de la ley de 31 (
DON ALFONSO XII, Por la gracia de Dios Rey
Y acordado por S. E. ol cumplimiento
constitucional de vieren y en-decrefado y
preinserta Real órden en 26 del actual, se publica establecidas para la Península en los artículos 2. ¡ A rtículo 1. Se emitirán	_
cial para general conocimiento. ¡ al 5.° de ía ley de 31 de Diciembre ultimo.	| amortizable en cantidad bastante para convertir las
tola Gaceta oficial para general conocimiento. Habaua 31 de Julio de 1882.
Ai. Diaz de la Quintana.
El Ministry do RBramar diçtara, coil presen-¡ Deudas del Tesoro de la Isla do Cuba, representa, ! eia ilei reglamento provisional aprobado para la das por los bonos del mismo Tesoro, procedentes
Por el Ministerio de Ultramar ton fecha 8 de Julio actual al Excmo.
Undor General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial núin. f’73 de 5 de Junio próximo pasado, en fjue el I is-tol de la Audiencia de la Habana, (ía cuenta dol tonfticto surgido entre el Promotor Fiscal de Ja-toco, p. Pedro Becerra y Alfonso, y un centinela '1° la cárcel de dicha ciudad, así como do los pro-
ejecución de dicha ley, el que con igual carácter de la suscricion autorizada por Decreto do 3 •ii haya de observarse en las provincias de la isla de Enero de 1873, amortizados y pendientes de r<
fluode suspenso do empleo y haberes, sin perjuici Je lo que resulte de dichos procedimientos.”
V acordado por S. E. su cumplimiento un 26 'tal actual, se publica en la Gaceta oficial para
general conocimiento-
Habana 31 de Julio de 1882.
AI. Diaz de la Quintana.
contraídas ántes de 1.“ exigi-corres-
ponderia satisfacer en billetes del Banco Español de la Habana,
Cada bono con sus intereses vencidos y no satisfechos representarán eii la conversión el valor de
500 pesos.
La nueva Deuda disfrutará el interés anual de 3 por 100, y anualmente so destinará á la amortización do la misma 'una suma equivalente al 1 por 100 del capital emitido.
Para satisfacer los débitos ó alcances á favor do fallecidos, inutilizados, licenciados y cumplidos sroai igu
de amortización será de 2 por 100 del capital.
tidades embargadas á infidentes y mandadas legalmente devolver á sus antiguos dueños ó herederos; el anticipo de 3 millones de pesos hecho por el Tc-
Nos sancionado lo siguiente
Artículo 1. Los billetes dol Banco Español de la Habana, denominado ahora de la isla de (Juba, emitidos por cuenta de la Hacienda con destinó al pago do gastos de la pasada guerra, que oxis-
soro de la Península, y las obligaciones del presu-1 tú11 011 cii-culacion, continuarán ejerciendo las^fun-
puesto dé 1878-79 y sucesivas'que resulten tisfacer en fin del mes corriente.
Lis cantidades en billetes del Banco Español que correspondería devolver á infidentes, se reducirán en 50 por 100.	*<•*>• '
La conversión de todos estos débitos del Tesoro, se efectnálá á razón de pesos Í41 por cada anualidad de pesos .10, ó pesos 70‘5P por cada anualidad de pesos 5.
Estas anualidades serán
las mismas condiciones, en tanto se procedo á con arreglo á lo
sin sa- oiones do numerario, en
¡ que tienen en la acíñalidai la amortización do dichos valores dispuesto cilla présente ley,.
Art. 2.° Los productos envoûta de los bio-nes (leí Estado que se enajenen, ó cuya ipdcbida posesión por parte de sus dueños so legitime en debida forma después de promulgada esta ley, eo-| mo igualmente de la redención tic censos y atrasos il portador y se satis- por rentas y contribuciones anteriores al 1.*’ do
f aran por las Cajas de la Isla y en Madrid, París J filio de 1879, se recaudarán en billetes do la emi-y Londres, á los cambios de 5 pesetas ó francos por sión db guerra con destino exclusivamente á la peso y de 5 pesos por libra esterlina.	amortización de la misma.
Art. 5.° En equivalencia de los residuos re- El precio do los bienes que lun an de venderse saltantes do las Conversiones dispuestas por esta ó ser objeto de composición con el Estado y el ch-lejq se expedirán certificados al portador, canjea- pBid do los censos redimibles se fijará en oro, sin Mes por títulos de Deuda amortizable ó de aniudi- perjuicio de que'el Estado perciba el valor equiya-dades hasta l.° de Julio de 1884,,y desdo estafe- íeiite on billetes, con arreglo a lo dispuesto cu cha, se amortizarán en subasta pública, fijándose el art. 3."
reservadamente el tipo máximo admisible por ol I Queda autorizado el Ministro de Ultramar Ministro de Ultramar y con arreglo á los créditos ! pera expedir un reglamento que facilito, sin me-, legislativos concedidos al efecto.	i noscabo de los intereses públicos, la más pronta
Art. 09 Las sumas necesarias para pago do j realización de,estos recursos por medio do la Adías deudas creadas por esta ley, se reservarán dq ¡ rninistmeion, ó. encomendándola, si lo cree nevosa-
no.
a agentes
especiales, que
sonili remunerados con un tanto por sumas recaudadas por su gestion.
Art. 3,'
Los billetes entregados al Tesoro en pago por loa, conceptos expresados en el artículo anterior se admitirán á los deudores al cambio
so lijará, á propuesta do la ifíla, por el Go-. hernatlor General, quien dictará acuerdo, con audiencia del Consejo de Autoridades, teniendo en cuenta el término medio do las cotizaciones de la ppiza de la Habana (jurante la primera, segunda y torcera semana del ines corriente, y los demás datos é informes indispensables- para el mayor acierto, sin perjuicio do la aprobación del Ministro de Ultramar.
El tipo así fijado regirá pura la entrega de los billetes de libre disposición que ejecuten las Cajas del Tesoro en pago do obligaciones del material.
Art. 4.u Las oficinas do Hacienda liquidarán en la primera quincena de cada mes los ingresos habidos durante ol anterior por arbitrios aplicables á la amortización de billetes, y caso de que no llegasen á 200000 pesos nominales, se completará la diferencia con remanentes de la renta de Loterías, mientras los productos de está renta se recauden en dicha especie, adquiriendo el Tesoro en otro caso los billetes que falten al cambio corriente en plaza.
Si, por el contrario, resulta exceso de ingresos, se considerará ampliado en igual suma el mí' nitnnm do amortización.
Art. '5.“ El producto de los arbitrios de amortización ingresará directamente en las Cajas del Banco Español de la Habana y en las de sus sucursales. A falta de estas, lo percibirán representantes que dicho establecimiento nombrará lia-jo su responsabilidad.
El Banco y sus agentes recibirán los billetes destinados á la amortización, bajo factura tripfp cada, marcándolos á presencia xlcl pagador con un sello que los baga incirculablcs. Se exceptúan do esta inutilización los billetes llamados fraccionarios, que ingresarán cu el Tesoro.
Las operaciones de comprobación y cancelación se verificarán dentro de los 30 dias siguientes á la entrega de bis billetes al Banco, y hechas las bajas consiguientes en la cuenta de anticipos sin interés á la Hacienda, se procederá á la quema de los billetes amortizados. '
El Tribunal territorial de Cuentas de la isla, la Dirección general de Hacienda, la Junta de ha-
31 de
se comunica naya cíe observarse en las provincias ae la isia oe ■ micro ue roía, amoruzauos y pemutuies ue reem-Sr. Gober- Cuba mientras so dicta el definitivo con audiencia bolso, ó que existan en esta fecha en circulación, del Consejo de Estado, haciendo las modificado- y por personal y material, nes que en las bases de imposición y proccdimien 1 de Julio de 1878, estimándose á la par las tos dé cobranza exi jan las circunstancias especiales bles en metálico, y al 50 por 100 las que de aquella parte dét territorio nacional,
Art. 4.” Se fija en 16 por 100 el fiipo de] gravámen de la contribución directa sobre las utilidades líquidas de las fincas urbanas.
Rara las- fincas rústicas no destinadas á la prodijceiou fiel tabaco y del azúcar, so fija por tipo de gravámen el 8 por 100.
Las fincas destinadas á la producción do azúcar y tabaco continuarán pagando el 2 por 100 de sus rendimientos líquidos.
.na	Serán do cuenta del Tesoro los gastos de co-	-------------------- _	„
I hratiza, rectificación do amillaramientos ó pudro- del Ejército, se crearán series especiales de Deuda nes y de comprobación do las reclamaciones doj amortizable con igual interés, pero la cuota anual agravio cuando éste resulte justificado
los productos que rindan las contribuciones (Urce tas sobre fincas urbanas y rústicas, industria, comercio y profesiones,
Se autovi^a al Ministro de Ultramar para celebrar un convenio con ol Banco Español de la isla de Cuba, á fin de que dicho establecimiento recaude las contribuciones expresadas y se enoargne del1 efectivo que. íiicnsualmpnto : servicio anual fie R uueva Deuda, mediante una ¡ de la Dirección de Hacienda oomiftion que no podrá excoder del 5 por 10G en io relativo á la cobranza de la contribución, ni del 2 por 100 en lo correspondiente al pago fie la Deuda.
Este convenio regirá durante 10 años, siendo renovable por acuerdo fie ámbas partos con las modificaciones convenientes.
En el oaso de que ofreciera dificultad el convenio con dicho Banco, podrá concertarse con otro establecimiento de crédito que ofrezca las debidas garantías,
Art, El reconocimiento, liquidación y conversión de los créditos citados en los artículos l.° y 4.° de esta ley, como también la emisión de la nueva Deuda flotante amortizable, se hará pollina Junta, que se denominará Junta de la Deuda puUioa de la is'a de Cuba. Esta Juntase compondrá del Gobernador General, Presidente; del Director general de Hacienda, que hará las veces de Yice-Presidentej siendo Vocales el Contador general, el Ordenador general de Pagos y el Tesorero general de Hacienda, el Subgobernador primero del Banco Español, el Intendente militar, el Ordenador de pagos do Marina, el Inspector general do Obras públicas, el Letrado consultor de la Direo-eion general fie Hacienda, tres individuo» (le la clase de primoros contribuyentes nombrados por el Gobernador General y tres representantes elegidoá por los mismos acreedores, haciendo las veces de Secretario sin voto un Jefe de negociado de Hacienda.
Art, 8.° A pesar de lo dispuesto en el anterior, la liquidación de los débitos ó alcances á favor de fallecidos, inutilizados, licenciados y cumplidos del Ejercito se hará por la Caja de Ultramar con arreglo á las bases que determinen con exactitud el verdadero alcance individual, después de rectificado cada ajuste y la legitimidad del crédito reconocido y que haya sido reclamado. La Junta que se crea por el art. 7.° inspeccionará estas liquidaciones, y apro badas que sean, pasará á la mencionada Caja los títulos que emita con arreglo á las mismas.
Art. 9.° So autoriza al Ministro de Ultramar para negociar, bajo las condiciones más ventajosas al Estado, los billetes hipotecarios existentes hoy en cartera, que carecen de aplicación por no haberse efectuado el canje de los mismos por obligaciones del empréstito do 24 de Agosto do 1878, conforme al art. 4.u del Real decreto de 12 de Junio de 1880.
prestarán fianza y ciento de las
nombrarán repre-presoncien aquella
cendados y el Banco Español sentantes que intervengan y Operación, de la cual so levantara acta notarial.
Mensualmente so publicará en la Gaceta de la Habana y en los Boletines oficiales de la isla el [número y valor de los billetes quemados y unes-
