
e—
>d j« {
tot
PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
Num. 269
Domingo 12 de Noviembre de 1882.—El Patrocinio de Ñtka. Sra., y San Diego de Alcalá, cfr.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
ntlMEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0IIU0 GENERAL DE 1A ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
En vista de la renuncia que lia hecho D. José Yelez y Vázquez del cargo de Catedrático interino de la asignatura de Francés, primero y segundo cursos, del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santa Clara, el Exorno. Sr. Gobernador Genera!, por acuerdo de esta fecha, se ha servido admitirle dicha renuncia, nombrando á D. Carlos Pólice de León para el expresado cargo con el j carácter do interino, y el haber anual de 400 pesos
del actual y bajo el mí uero 2321, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 49 de la Administración Económica de Santa Clara en esa Isla, vacante por anticipo de cesantía concedido y aprobado do D. Manuel Horcada y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pe-sosy ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Luis Blanco Hermosa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr, Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1882.—P, S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha,5' del actual y bajo el número 2322 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la comunicación número
de sueldo y G00 de sobresueldo.	" j 684, focha 1.5 do Julio último, dando cuenta ese
Lo que de orden de S. E. se publica en te .Gobierno Genera! de haber acordado el anticipo
Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
de cesantía que por enfermo pidió el Oficial 49 de la Administración Económica de Santa Clara cu esa Isla, D. Manuel Morcada y Gómez; el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. y declarar cesante eon el haber que El Excmo. Sr. Gobernador General, por ¡ por clasificación le corresponda á dicho funcio-ncucrdo de esta fecha, so ha servido nombrar al , nario.—-I)e Real órden lo digo á V. E. para Bachiller en Artes D. Alberto Hernández y Val- \ conocimiento y demás efectos, dés, Ayudante preparador para los Gabinetes y ! .	^ puesto el cúmplase por S
BU
_________ esto el cúmplase por S. E. con esta fe
Laboratorios del Instituto provincial do segunda c^a' tío órden del^ Excnio^Sr. Director General enseñanza do Santa Clara, con el babor anual de
300 pesos de sueldo y 300 de sobresueldo.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, -M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar eon fecha 7 de Octubre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—En vista de una instancia de
se publica en »(„cimiento.
Habana 29 de B. Cantero.
a Gaceta oficial para general co-OetubrG do 1882.—P. S., J.
D. Ramón Torres Muñoz de Luna, y de conformidad con el dictámon del Cousojo de Instrucción pública, S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien declarar do texto para las Escuelas de primera enseñanza de las provincias do Ultramar la obra que el interesado ha escrito eon el título “La Ciencia al alcance de los niños,” de la cual es adjunto un ejemplar.”
Y acordado por S. E. on 28 del citado mes de Octubre el cumplimiento de la preinserta Real (fañtevo orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Noviembre do 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 2323, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien autorizar á D. Cayetano Tarrida, electo Oficial 4.” de la Contaduría General de Hacienda de esa 1 fia, para permanecer eu la Península basta el 81 de Octubre actual, con objeto de que pueda embarcarse para su destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Ex uno. Sr. Director Geneial se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1882.—P. S., J.
se
comunica a
Por el Ministerio do Ultramar cqn fecha 7
do Octubre próximo pasado se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.:—Declarada de texto para la
Facultad de Derecho y de acuerdo con el dictamen U‘7 “‘.‘w	ut
7,"	. , r . J .	-,r, i-, mstrativo que so instruye en
i;nnaniíwift I iiAr.iMKfe'ion iiiihhu.fi nftr litui ornan- ,	i ,
del Consojo de Instrucción pública por Real órden , TI • I . p do 7 do Julio último, expedida por el Ministerio _	‘;
do Fomento y publicada en la Gaceta de Madrid ‘ 1	■ ■	•	]
do 29 de Setiembre próximo pasado, la obra de I).
Fermín Abella titulada “Manual teórico práctico de lo Cqi.itcnoioso-ad ministra ti vo y del procedimiento especial en los asuntos de Hacienda,” S. M. el Rey [q. D. g.] accediendo a la instancia del autor do la mencionada obra, lia tenido á bien disponer que so hagan extensivos los efectos de la citada Real órden a las Universidades de la 11:
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha a del actual y bajo el núm. 2326, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la Carta oficial de V. E. núm. 900, focha 5 de Setiembre último, dando cuenta de haber suspendido al Colector do la Aduana de Santa Cruz, en esa Isla, D Navarro por consecuencia de un expediente adini-
i Dirección general
(q. D. g.) ha tenido a bien ipronar lo resuelto por ese Gobierno General y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al f). Rafael Navarro, sin perjuicio de la responsabilidad (pie pueda resultarle en aquel procedimiento.—De Real órden lo úigo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta focha, de órden dol Excmo. Sr. Director General so
B.
1882.—P. S.—J.
iba	cn ‘a Gaceta oficial para general conocí-
an y Manila, en cuyas Escuelas se baila establo- miulto* cida la Facultad expresada.”
Y acordado por S. E. cn 2S del citado mes ¡ do Octubre el cumplimiento de la preinserta Real j
órden, se publica en la Gaceta oficial para general Comandancia General de Marinadel Aposta
Habana 29 de Octubre do Cantero.
conocimiento.
Habana 7 de Noviombro de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de política.— Cónsules. El Excmo. Sr. Gobernador Gpiiepal, en
dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo salido cn la Gaceta de esta capital del dia 5 del corriente, el anuncio y pliego de con’ clicioncs on virtud del cual debe efectuarse la si;-acuerdo basta parcial para la adquisición de efectos do dia-
(Ic G del actual, ha tenido por conveniente autorizar :i rja8 pQr 80{g mcseg que se necesitan en el Arsenal D. Roberto Alerry, para que encargue dpi despacho »tenciones de los balandros d
, , ,,	»	, • vr t i -	. PiU'a atonpiqnes de los balandros de esta Escuadra,
del Consulado General de Austrm y flungría durane j. terminando por tanto cn 15 dol actual el plazo I» «usencia temporal de esta Isla del br. Cónsul que •»	,	r	i
la desempeña •	* de los diez días que segnn la Ley lian de trascurrir
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta entre la publicación de aquel y el dia de la subasta, oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 8 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
General de la Isla de Cuba.
Capitanía
ESTADO MAYOR.
siempre fiel
fué de
so hace presente al público que dicho acto queda señalado para la una dé la tarde del expresado dia 15 del actual, hora eu que se hallará constituida la Exorna. Junta Económica del Agostadero para oir las proposiciones que se prcsentei Habana 7 de Noviembre de 1882.-y Lauderò.
2.	33 Para evitar dudas se establece que todas las prendas y útiles expresados que hayan de recibirse al contratista, deberán ser exactamente iguales á los modelos que existau.
3.	33 Todos los géneros del vestuario deberá reunir, además de las circunstancias detalladas en la Real orden citada, las condiciones siguientes:
Los paños y bayetas, no tendrán lustre; su color resistirá las pruebas del ácido muriàtico ó del limón, y su merma se averiguará por la inmersión en el agua caliente, y los lienzos deberán mojarse antes de confeccionar las piezas de ropa, para evitar que éstas encojan.
4.	03 Será obligación del contratista respectivo presentar a it : la Junta Económica del Apostadero, dentro de los quince dias siguientes al en que se le noticie la aprobación del remate, una prenda útil de cada una de las clases que abraza su contrato. Después de un minucioso exámen y hallándose conformes, se sellarán y enviarán al Almacén de Recepciones para que siendo igual en un todo al modelo oficial que en el Arsenal existe, sirva de confrontación eu las entregas que sucesivamente se verifiquen; en el concepto de quo el contratista no entrará en el pleno ejercicio de su contrato, ínterin no cumpla esta condición á satisfacción de la referida Junta ó comisión que se nombre al | efecto. Respecto á los galones de insignia y cintas para gorras, bastará que presento media vara de cada j clase y color de los primeros-, y una de las segundas con el nombre del buque igual-conforme en un todo. El valor de tales muestras, siempre que resulten admisibles, se abonará al precio de contrata.
5.03	Se fijan como precios tipos los que expresa la unida nota con el número 2.
Condiciones generales y económicas.
G.33 El vestuario se compone de las prendas y piezas que se expresan en la relación que se acompaña i á este pliego.
7.03	El contrato durará hasta, fin de Junio de
1884, debiendo partir desde la fecha eu que se adjudi- ' que aquel.	!
8. 33 La licitación ten Irá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á 1 s treinta dias de publicado el anuncio en la «Gaceta de la Habana», ó el si-1 guíente, si el eu que espire el plazo fuere festivo. El | acto se verificará en los términos prevenidos en la Instrucción ap obada en 3 de Mayo de 1869, y en las demás disposiciones vigentes.
9.53	Para presentarse como licítador será condi-
ción precisa constituir prèviamente en la Tesorería Central la suma de ciento cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba j en la Habana ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo establecido por el Gobierno.	J
10.33	Las proposioiones se liarán cn pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se baile redactada con-estricta sujeción al modelo, oóntenga modificaciones en sus oondicioues, ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
A cada proposición se acompañará la cédula personal.	„	|
11.53	Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de.que trata la cláusula 8a
12.03	Las bajas eu las proposiciones se expresa-
rán por un tanto por ciento que será extensivo al importe de todas las prendas ó piezas,	|
13.33	Si por resultar proposiciones iguales lut-jJ1“, biera que proceder á licitac on oral entro los autores lCntael (jQ e]]as se entenderá que renqueian al derecho de la
puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, Ja cual tendrá lugar por el órden de numeración preferente de los respectivos pliegos, en el caso de , que todos los interesados se negasen á mejorar la oferta.
14.33	La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al licítador qno ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
15.33	Una vez terminada la licitación, los doou-montos ó cartas de pago dedos depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expedieu-! te basta la fermaluaeiou de la fianza definitiva-
16.53	El rematante constituirá ésta y so elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
17.33	La fianza para responder al cumplimiento 1 del contrato se lija en la cantidad de seiscientos pesos oro, constituidos en la misma forma expresada para el depósito provisional. La que se presente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, podiá revisarse á instancia del Estado ó del contratista siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamien to, hayan sufrido ima variación del die$ por ciento.
18.33	El rematante quedará sujeto á lo prevenid do eu el artículo 69 del Real decreto de 27 de Febrero de 1852 sí no cumpliese las QQndiciaues que debe llenar para el otorgan; eqto de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se s ñala^ejercien-Jo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
19.03	Será obligaciou del asentista entregar de una sola vez á los doce dias contados desde la fecha de la providencia del pedido, todas las prendas y piezas que se le pidan con exclusión completa de que se sub divida el pedido 6 pedidos.
20.35 La Marina no contrae más compromiso LnisPastor | que el de adquirí^ del contratista los vestuarios que se necesiten para la marinería que ingrese on el servicio on el Apostadero, y las prendas que puedan necesitar los que se hallan ya en é!, sin sujetarse á cantidad de-
reclama-
11
por ciento, y á la tercera, la Administración podrá r cindir el contrato con pérdida total do la fianza y las multas impuestas, j 25 33 El contratista ret'rará del Arsenal deutro del plazo de tres dias los ves'uarios que se desechen en el acto del reconocimiento. Si la extracción no se j verifica, quedará autorizada la Administración para venderlos y deducir del producto una décima partp por razón de multa, más el importe de los gastos oca sionados, entregando el resto al contratista.
26. 33 Del importe de las entregas se expedirán libramientos para el cobro por la Tesorería Central do ! Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente on bilí tes del Banco Español do la Isla, al tipo fijado por el Gobierno.
27.33	Con arreglo á lo establecido en la órden del Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión dol contra to, cuando mo haya podido realizar libramientos por valor dé mil ochocientos pesos eu metálico sin que se le hubieran satisfecho en el plazo de tres meses, sfeni-
' pre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas cn las oficinas de Hacienda.
28.33	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la conducción de los vestuarios al ¡Arsenal, los que origine la extracción de I03 desechados y todos los demás hasta su recibo definitivo.
29. 33 También serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en la Real órden de 0 de Octubre de 1866 son los siguientes:
1q Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en loé periódicos .oficiales. ' .	i
2p Los qué col-respondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta (!ó rematé, así como el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma,
39
Los de impresión de treinta ejemplares de dicha escritura para uso.de las oficinas.
30.33	La escritura dol contrato deberá sólo contener; testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, órden de adjudioacion del remate, cópia del documento que justifique el depósito ó garantía, y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
31.33	Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos fin la Ordenación salvados ya los errores de imprenta en ¡a correspondiente fó de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito,
32. 03 Eu oaso de fallecimiento del contratista seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el surainis* tro basta la terminaoion natural del contrato bajo iguales condiciones que su oausante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
33.33	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
34. 33 Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y sq pública licitación, el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869 insertas en ia Gacota de Ma-. di id de 7 del mismo me< y año y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en lq parte que no sé oponga ú las condiciones comprendidas eu este pliego
Habana 30 de Setiembre de 1832.—I. I.—Orea* cenciano Sarrion.—Hay una rúbrica,—Es cópia.—luis Pastor y Lindero.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino do....según lacé-lula per-
sonal que exhibe, domiciliado en la callo do........
núm ....enteradd del anuncio publicado en la........
del dia......y da las condiciones y requisitos que se
exijen para el suministro de los vestuarios completos ó prendas sueltas de ellos, que necesite la Marina, se compromete á tomará su cargo la entrega de nquc-i líos que comprende el contrato, con estricta smccion á los expresados requisit s y condieioqés i{ los precios tipos (si se ofrece baja, se añadirá «con la bija do tanto por ciento,» expresado en letra.)
Fecha y firma.
NUMERO 1,
Acordada por la Excma. Junta Económica del terminada; 110 pudietido el contratista hacer Apostadero sacar á pública licitación la contrata para | cion alguna por los vestuarios que adquieran los bu-1	1 ---- ,	—— I' — ^ 1	—-"0.. ~~ i...i!~«	¿,3 es[a Capital, sin per-
íSección	Campaña.
D. Andrés Julio Fui*, Teniente que
Voluntarios de esta Isla, se servirá presentarse poi ej suministro Jo vestuarios que pueda necesitar la 111a- j ques cuando se hallen fuera
« ó por medio do persona que	le represente, en la	r¡nería de esta Escuadra hasta fin de Junio de 1884J juicio de pedirlos á aquel, si así se	cousiderqse ooñve-
heeciou do Campaña de esta	Capitanía General,	con arreglo al pliego de condiciones y relación de prca- j uieute.
cn dia y hora hábil, para enterarlo de un asunto das que cou la Real órden á que se refiero el mismo, 21.35 Entregará los vestuarios en el Almacén de quo lo interesa.	comprende el expresado suministro; se hace sab.-r al Kecepcioncs del Arsenal, con la documentación que
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán Ge-	público que diclio acto tendrá lugar al terminar el pía-1 está establecida	ó se estableciere eu adelante,	sujetá'--
■ncrul, so publica en la Gaceta	de la Habana á los	Z<J de los treinta dias que marca la Ley desde la upa- dose en un todo	á las disposiciones	que rijan	para la
ftncs indio 1	1	pcion de aquel ó al siguiente si el cn que espire este ¡ introducción de efectos en dicho establecimiento, yeco-,
11 1 ’Jl °o 1 vr •	1	1 1000	D'i n_:_„ término fuere festivo; con el fin de qüe acudan con nociiniento, recibo y demás incidencias del servicio.
Habana 8 de Noviembre de L 8-q L 1	‘ sus nrooosiciones ante la mencionada eornoracion los1 22. 33 Los géneros de. que se compongan
de la Habana á los fines indicados.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis lioig de Llv.it.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría Su b - Di recelo ti.
. sus proposiciones ante la mencionada corporación los I 22. 33 Ros géneros do. que se compongan las | qqe deseen contratar el expresado servicio.	¡ prendas de vestuario, han de ser do primera calidad é
Habana 28 de Octqbre de 1832.—Luis Pastor y iguales tanto en clase como cn i a construcción do. aquellas, al modelo que se halla depositado en el Arsenal, debiendo ser confeccionados por medida que tomará el asentista á los individuos que hayan de usarlas. _
23,33 Si de' reconocimiento que debe practicarse resultase 110 ser de recibo el todo ó parte de I03 vestuarios entregados, deberá el asentista reponerlos en el plazo de diez dias á contar desde el en que fuesen desechados.
24. 33 No entregando el contratista los vestuarios pedidos, ó 110 reponiendo 1 s desechados en los plazos estipulados, se adquirirán por Administración, siendo do cuenta del contratista la diferencia que pueda resultar por mayores precios: y además de esto, á la primera falta, se le impondrá una multa del diez por
dicj- Jefe de EJ- M., Luis "lioig de Liáis.
. D. Francisco Guisóla, Teniente que fué de Voltin-1 ¿andero, tirios de esta Isla, se servirá presentarse por sí ó por Wedio de persona que le represente en la Sección de Intervención de Marina dol Apostadero de Ja Habana, ^ampaña de esta Oapitaníu General, en dia y hora há-1	—Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á
un para enterarle de un asunto que le interesa.
Do que de órden de S. E. se publica en la Gaceta
pública subasta I03 vestuarios de marinería ó prendas sueltas que puedan necesitarse en el Apostadero hasta 30 de Junio de 1884.
Condiciones especiales.
I.33 El número de prendas y útiles de que se compone el vestuario do marinería, su calidad y demás circunstancias, con arreglo á las que deberán los
_	_ contratistas facilitar las que se le pidieran, se detajla ,.—............, ................ .... ....... — --------
I or el Ministerio do Ultramar se comunica en la Real órden de 9 de Junio de 1870, cuya cópia se1 ciento del importe do los dejados de entregar, c.ilcu’a-•o Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 5 señala con el número 1.	|do al precio do contrata; á la segunda, el veinticinco
Eycnio, Sr-:—Siendo conveniente modificar los Vestuarios de Ja marinería y reglamentarlos del modo que haya la máí completa uniformidad, ha acordado el Almirantazgo lo siguiente:
Primero. El vestuario do la marinería se compondrá de los efectos que á continuación se expresan: Un chaquetón de paño azul.
Dos pautaloucs 'fe idein Ídem.
Do» camisetas de bayeta idein,
Dos camisetas blancas do punto do algodón.
Tres camisas de lienzo blanco.
Tres pantalones (le ídem Ídem,
Tres calzoncillos blancos de hilo.
Dos camisetas do lanilla azul.
Dos pantnlonos de Ídem Ídem.
Un pañuelo do tafetau negro.
Dos pañuelos blancos de hilo.
Dos gorros de fieltro.
Dos fundas blancas.
Dos cintas con el nombro del huque.
Dos paros de borceguíes,
IJu cuchillo con vaina de cüero.
Uua bolsa de aseo que contenga I03 siguientes objetos:
Un cepillo de ropa.
Un cepillo de coya.
Uno idein Ídem calzado,
Una brocha para el calzado.
Una caja de betún.	'
Un peine.
Un par de tijeras.
Un dedal.
Un espejo pequeño.
Botones, hilo, sedas y agujas.
Segundo, Este vestuario se U3itrá por todas las clases de marinería, cabos de cañón, jóvenes, aprendices navales, fogouerós y paleros, y será como sigue: Chaquetón.—Será de paño, castor acero, de tres rail trescientos hilos de urdimbre, color azul tina y peso do veintisiete onzas cn vara; siendo el ancho de la tela, de sesenta y una pulgadas Será de solapas, podra abrocharse hasta arriba, y tendrá, á cada lado, cinco botones negros de pasta con ancla de resalte, equidistantes entre sí: un bolsillo con su cartera en cada faldón dclnntero, á la extensión del brazo; y otro bolsillo interior en el lado izquierdo del pecho. El cuello tendrá también dos botones negros de pasta y una orejeta (iue se podrá abrochar cruzada por delante. Estará forrado interiormente, en toda su extensión, cuerpo y
En una caja de hoja-lata.
brazos, cou bayeta do color verde, y llevará por la parte iiiteri'ir ile la espalda, un pedazo de lienzo blan-co, cosido al forro, para poner la marca del nombre de su propietario.
i’antalones de paño.—Serán iguales, do paño azul tina marino, de dos mil doscientos hilos de urdimbre, y peso do veinte y una onzas vara, siendo el ancho do la tela de sesenta y una pulgadas. Serán seguidos, con piernas anchas, abiertos por delante, sin bolsillos; y tendrán pur la espalda, una abertura con tres ojetes y cinta de hilo negro, para ceñirlo á la cintura. Los forros serán de lienzo blanco, y los botones de hueso negro,
Camiseta de bayeta.—Será de color azul tina, te-gido liso y fuerte, de dos mil hilos de urdimbre, y peso de veinte y ooho onzas vara. La camiseta tendrá cuello largo vuelto, igual en tamaño al de la camisa de hilo blanco, el cuerpo de ella, en forma do blusa lisa, hasta la mitad de la espalda; podrá cerrarse con dos botones negros basta el cuello, teniendo para el efecto la correspondiente, solapa. Las mangas serán seguidas y con boca-mangas; formando un pliegue en ei centro del hombro; y llevarán por delauto dos bolsillos, uno á Cada lado del pecho, con las entradas por la parle exterior, á la derecha y por la parte interior dol faldón lelantero tendrá cosido un pedazo de lienzo blanco, para poner la marca do su propietario.
Camisetas de punto.—Serán de algodón crudo, blancas, de primera calidad y de tres hilos dobles.
Camisas do lienzo blancas.—Serán de lienzo de doce hilos en el cuarto de pulgada por ambos lados y perfectamente tejidos. Llevarán una cinta blanca á cada lado de la medianía á la abertura del pecho, para Sujetar el pañuelo del cuello. No tendrán pechera. El cuello será largo terminando en ángulos rectos. E11 la parte interior do la abertura, llevarán una tira ó cuchillo de maltón azul por cada lado. Los puños cerrarán con un boton de hueso blanco. Alrededor del cuello y puños, y sobre la parte azul llevará dos trencillas blancas de tres milímetros de nuclio y separadas una de otra á la misma distancia, así como del extremo del cuello y puños.
Pantalones de lienzo blnnoo.—El lienzo será de diez hilos en el cuarto de pulgada por ámbos bulos y perfectamente tupido. Su hechura será igual á la de los pantalones de paño, y llevarán botones do hueso blanco.
Calzoncillos,-—Serán de lienzo blanco de once hilos en el cuarto do pulgada, y su hechura igual á la ordinaria de esta clase de piezas de ropa.
Camiseta de lanilla,—-Sorá de color azul tina, posando diez onzas la vara; siendo el ancho de la tola el de sesonta y una pulgadas. La hechura será cuteramente igual á las de bayeta.
Pantalón do lanilla.—Será de la misma tela quo la camiseta y de hechura igual á la de los pantalones de paño.
Pañuelo negro de seda.—Será de una varaeu cuadro y sin aderezo.
Pañuelos blancos de lienzo.—Serán de hilo y de una vara en cuadro.
Cinta.--Será de seda negra y en ella estará escrito el nombre del buque, con pintura amarilla y en letras minúsculas de carácter ingléi. No se pondrán eu sus puntas anclas ni ningunos otros adorhi s. Esta cinta se usar 1 eon el gorro.
Gorro,—Será de fieltro de paño azul, de una pieza, de veintiséis centímetros de plato, abierto por detrás, y tendrá en la abertura cuatro ojetes y cinta negra para ajustarlo á la cabeza. Tendrá presillas para colocar la cinta oon el nombro del buque, y llevará barboquejo de cinta fuerte de bina negra.
Borceguíes.—Serán de cuero, altos, do punta ancha con suela fuerte y tacones, llevando en estos veinte tachuelas sin cabeza, en dos hileras, parte afuera y dos al medio. Estarán cosidos con hilo grueso do pez, ’«m hi costura escondida. Se adquirirán 011 Illanco para juzgar su calidad, y se embetunarán á bordo ántes, do usarlos.
Bolsa de asco.—Sorá de lienzo, do 1 amaño proporcionado á los objetos (pie lia de contener; tendrá diferentes secciones, formadas por tiras dol mismo lienzo, para colocar en cada una los objetos de qué se com|v>-11c; teniendo en un extremo una Uolsita para botones; podrá doblarse arrollándola; cerrándose con cuatro botones de hueso blanco.
Cepillo [>ara la ropa.—Fuerte y de tamaño regular.
Cepillo para iviys,— May fuerte, ovalado y con correa do cuero para meter la mano.
Copillo para calzado.—Fuerte y de buen tamaño.
Brocha para el calzado.—Será de dos caras para dar con una el betún y con la otra la grasa.
Caja de bétiírí. — De regular tamaño, do hoja de-lnta y de dos divisiones, para contener el betún y la grasa.
El cepillo para el calzado, la brocha y la eaja do betún, deberán estar acompañadas do una eaja ó estuche de hoja de lata apropósito para meterlos,.cn la que irá, además, una jabonera del mismo metal, á fin do que el marinero pueda guardarlos en la bolsa de aseo, sin que se echen á perder con su contacto los demás objetos qqe en ella se guardan ó bien la ropa al poner la bolsa en la maleta.
Peines de asta.—Mitad claro y mitad espeso.
Tijeras.—I)o tamaño regalar.
Dedal. -De hierro ordinario y buen tamaño.
Espejo.—De pequeño tamaño,encerrado cn caja ó estuche de madera.
Botones.—Esta parto so compondrá de tres botones para la chaqueta, tros para el chaquetón, doce negros y otrosdooe blancos para los pantalones de paño y de lienzo.
Agujas, hilos, sedas y punzón,—Estarán contenidos eu un estuche de boj, en el que irá además' el dedal y contendrá doce-agujas surtidas, una madeja do seda azul oscura, otra de hilo negro y otra de hiló-* blanco, arrolladas eu los carreteles que tiene el estucho eu uno do sus extremos.
Cuchi lo.—Será corto, sin punta y con cabo negro de asta. Tendrá rabiza de [ñola para pasarla por el cuello, y vaina de cuero negro donde quepa la hoja más la mitad del puño, con correa y hebilla del mismo-color con que ceñirlo á la cintura.
Distintivos.—Serán galones que so colocarán en ámbos brazos diagonal mente, desde e!
codo de
hasta la
¿ostura interior de la manga, á la a'tura de la bocamanga, en la misma forma én que están colocados los de los oficiales de mar. En los chaquetones y camisetas, de bayeta serán de estambre y en las camisas y catnk setas de lienzo serán de hilo.
Cabo de mar.—Dos galones amarillos en chaquetón y camisetas azules. Dos galones azules eu las camisas blancas.
Marinero preferente.—Un galón amarillo, en chaquetón y camisetas azules. Un galón azul en las camisas blancas.
Cabo de cañón de primera clase.—Dos galones rojos cn chaquetón, camisas y camisetas.
Cabo de cañón de segunda ciase.—U11 galón rojo en chaquetón, camisas y camisetas.
Fogonero.—Dos galones Illancos en chaquetón y camisetas azules. Dos galones grises cn las camisas blancas.
Paleador.— Un galón blanco en chaquetón y camisetas azules. Un galón gris en la* camisas blancas,
<