
Registro de la Propiedad de Guan.aj.ay.
El Rastro da la Propielad de e3ta Villa, se ha trasladad ) de la calle de la Amargura núiujro sesenta y ocho á la de San Franoisco número veinte y do3, (Plaza de Armas.)
Guanajay Setiembre 3 de 1832,—El Registrador, Luis G. de A eos'a.
QUISTA SECCION.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa, por hurto á D. Miguel Viera, de nueve fracciones dej billete de lotería número diez y ocho mil cuarenta y siete folios treinta y uno al treinta y cuatro y treint v y seis al cuarenta y también de diez fracciones det número mil cua-troclentot ochenta y nueve, cuyos folios se iguorán, ha dispuesto se anuncie por tres números de la Gaceta oficial, ¡l fin de (pie llfgue á conocimiento de los pagadores y Colectores del ramo, i ara que caso deque obtengan algún premio el primero en el sorteo que ha de verificarse el día uueve del corriente, no procedan ¡t su abono y también para que llegue á conocimiento de los particulares, para que no verifiquen la compra de las referidas fracciones, recomendándoles en obsequio de la Administración de justicia que en su caso comuniquen á este Juzgado quien sea la persona que trate de efectuar la venta ó el cobro de las repetidas fracciones.—Habana Setiembre 0 de 1882.—Manuel B .líos.	11
& UTOS.
En el juicio verbal de faltas seguido en e3ie Juzgado municipal de Jesús María coutrael moreno Juan Yañez por lesiones á la parda Isabel Infanzón, el Sr. Juez se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva t-s como sigue:—Considerando: que está justitlcado (pie el moreno Juan Yeñez Alcántara infirió á la parda Isabel Infanzou lesiones leves que sanaron á los seis dias de asistencia módica: — lijo 8. feria. que debía declarar y declaraba, primero, que la falta cometida es la expresada en el inciso primero del artícu'o seiscientos diez del Códig > Penal:—Segundo: que la pena es de arresto menor.—Y tercero: (pie su autor es el uu.; reno Juan Yaliez, sin circunstancias apreciables. En su consecuencia debía condenar y condeuabaal repetido Juan Vafíez Alcántara á quince (lias d arresto y en las costas; disponiendo además (pie para la notificación de las partes en rebeldía se publique e.-,ta sentencia eo tie* números consecutivos de la Gaceta oficial. Y parala notificación dispuesta, extiendo la presente.—Habana y Setiembre 6 de JS82.— Juan de la O. Perez, Secretario.
A O 13
En el juicio verbal de faltas seguido en tste .1 u/.gado municipal de Jesús María contra Don Juan Brito por lesiones que sufrió la menor Juana Izquierdo: el s flor juez so ha servido dictar la sentencia cuya parto dispositiva es como sigue: Considerando: que está justificado que la menor Di Juana Izquierdo fué m >rdida por un perro de su tio D. Juan Brito, sufriendo li stones leves (pie sanaron á los seis día». Dijo fe. feria, que debia declarar y declaraba, primero oue la falta cometí ¡a es la expresada en el caso primero del articuloseiscientosunce del Código Penal, feegurnlo: que la pena es de cinco ü quince dias de arresto y reprensión.—Y tercero: que el responsable por acción noxai es D Juan Brito, sin circunstancias apreciables. En su consecuencia debia condenar y condenaba al repetido D. Juan Brito ádiez días de arresto,Sreprension y costas. Y que para la notificación de las partes rebeldes se publique esta sentencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para fa publicación dispuesta, extiendo la presente.-Habana Setiembre 6 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 13
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquoá D. Su miago Mendez y Plá, natural de Kegla, casado, carpintero, dé cuarenta y siete años, para que dentro del término de nueve dias comparezca tn este Juzgado para evacuar un acto de justicia, en la causa número ciento cincuenta y uno formada contra Don Pedro García Castro por estafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Ja Habana á (i de Setiembre de 1882.—Bernardiuo feuarez.
A O 13
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio J. Villaverde y Delgado, uié iico cirujano y alcalde municipal dei Aguacate, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á prestar declaración instructiva a consecuencia déla causa que se instruye eu el mismo, para averiguar si ba cometido el delito de usurpación de calidad; ci-rto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia.! y eu cuso contrario so le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco y Setiembre primero de mil ochocientos ochenta y uos — Fiancisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y'para’su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la pro-vincia, expido el presente.—Jaruco "Techa ut supra -Rafael Agular.	E O 11 '
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Cátedra]. lslaucia Por este mi único edicto, cito, llamo v emplazoá D Justo Severo Blanco, natural de Puerto Rico, provincia de iilem, de estado viudo, de tieintay seis años de edad estudiante, hijo de D. José y de Di Josefa y veciuo oue t ti ó de Campanario núm. cuarenta y siete, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la circel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-a que se le sigue por defraudación de la propie la .' literaria; seguro'de que ha ciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas ¡ante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ?,3 ttnV"‘i6" Posteriores del juicio.-Habana Setiembre 1 de 1882.-Pablo Martiuez Sanz.-Por mandado de Su feria., Pascual G. Ilervás.	E O 11
Ldo. D Ambrosia Valiente y Duany, Juez de primera instuncia interino de (ste distr lo.	1
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno José Demetrio, criollo, natural de Al quizar, soltero de campo, como d ■ treinta aftas de edad y patrocinado de Dou Bernardo Valdés, para aue dentro de nu ve dias á contar desde esta fecha, se presente eu este J uzgado, á notificarse de] fallo dictado en ia causa que se le sigue por hurto de un par de pant».Icaes áD. Juan Fernandez; pues de no verificarlo -e declarará rebelde y contumaz, parándole el mismo neriui cipque si presente fuere.—San Antonio Setiembre cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente — Matías Gispert.—Y para su publicación por tres núme ros de oficio libro la presente.—San Amonio 5 de 1882 Ambrollo Valiente.—Matías Gispert. JO O lt D. Emilio Várela y Peón Juez de primera instancia del distrito'del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo v emplazo á Don Vicente Vallés, natural de la’Habana soltero, carpintero, de veinte y se s ,.n .s de edad para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eulDa que le resulta en emiín que instruyo por hurto á D. Sera pió (Miz y otro- se“mo que si así lo hiciere le oiré y admiuistraré^ustlciaTde lió lo declararé rebelde y contumaz y por bastanto 1.« estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los donas que ocurran —Haba,.., «,■ 1
bre a de 188'.- mil,o vírela Peón S. Sria., Zacarías Bresmes.
Don Jnuil Valdó
distrito del Cerro.
Por ^mandado de Pagés, Ju)/. de primara instancia del
y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habaná G deSetiembre de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su maudado, José Nicolás do Or-teg i.	.	E O 11
Don Rainon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Nogucira y Fernandez, natural de Galicia, sol ero, del comercio, de veinte y cinco años y veciuo de Virtudes número quince, para que dentro de uueve dias se presente eu esto Juzgado, Inquisidor uútiFtftreintu y cinco, á nombrar abogado y procurador que lo represente en la causa que si le sigue por lesio ne-; cierto y seguro da que si así lo liicieie se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Ag >sto 30 de 1382.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez (lo primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés y Hernández, natural de Seiba del Agua, soltero, d d c mtercio y de veintey ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Inquisidor núm? treinta y cinco, con el fin de notificarle lu sentencia dictada en la causa que se le sigue por estafa á D. Alejandro Collautes; cierto seguro (jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y fié lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tiáinites que ocurran.— Habana Agosto 30 de 1882.—Ramón Muría de Aráiztegui.—Por «u mandado, José García Tejada. E 0 12 ü. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro-pietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Epifanio Atieuza y Serrano, hijo de Dou Manui 1 y D? Cándida, natural de Corvella, provincia de Navarra, y escolta del presidio Departamental de esta plaza y al penado blanco Pedro Sánchez García, lii|o de D. José y Dí Dolores-, uatural de Huescalvera, provincia de Jaén, soltero, de veinte y cuatro años y ..e oficio campo, oua que dentro del téi ruino de nueve (lias se presenten en la rmi cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué les resulta en la eau-a que se le.s sigue por quebrantamiento de condena del último; ciertos y.seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará reb-ldes y contumaces y por bastante los estradi s del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Setiembre ocho do mil ochocientos ochenta y dos —Juan Val tés Pagés. —Por mandado de S. Sría., Antonio Aivarez Tnsua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la ore ente eu su fecha.—Antonio Aivarez Insua.
E O 12
Dou Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de lo3 de la mi.-ma.
Por este mi torcer eliclo y pregón, cito, lamo y emplazo al a-iático Juan Lérida, natural de Cantón, soltero, dé cuarenta y tres años y dependiente, para que .entro de nueve d as se presente en el Juzgado a deseai-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendido!) de pap leta de rifa uoaut irizada, seguro que si lo hace, se le oirá y a lmin s- ralá justicia y de lió será declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Hdiemore de 1882.—Emilio Varela Peom—Por mándalo de H. Sría.,‘José María Espinosa.	E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distiitoUe Gua lalune. foreste mi tercer edicto, cito llamo y emp’azo á D. Ramón Pérez, cuyas generales se iguorun, para que dentro de nueve (l as se presente eo la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en L causa criminal que se le sigue en este Juzgado por lesio nes á t). Vicente Ruihal y Martínez; cierto y seguro de que si así,lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida ji sticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estiados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 5 de. 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su maulado, José García Tejada.	E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
• Por e.3te mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Antonio Poo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días ce presente etr ia cárcel de esta Ciudad ft-descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa que se le sigue en este Ju gado por robo á Di Dolores Basarte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá V administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran —Habana Setiembre 5 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
E O 12
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interinó de esta villa y su pariido.
Por (ste primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Bartolomé Fortasen, de estado solt ro. natural de Francia, de sesenta y cinco años de edad, veciuo del partido del Calabazar, donde resultó su muerte en diez y ocho dé Setiembre de mil ochocientos sesenta y < luco, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en ejste Juzgado en los autos que se instruyen de oficio sobre dicho abintestato, por ¡a Escribanía del infrascrito. Si así lo li oen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consL guíente—Sagua la Grande Agosto 31 de 1882.—M guel Francisco Viondi,—Por su mandado, Avelino M-tiu-court.	C O 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco, etc
Por el presente se convooau á las personas que tengan conocimiento de quién 6 quiénes sean los autores del hecho ejecutado eu la no he dtl vtiute y nueva del pasado Agosto, eu el potrero de D. José E. Ruiz; á fin (le que en el término de nueve dias se presenten en el Juzgado á declarar lo que sepan acerca del hecho referido y sus circunstancias. Y para que llegue á noticias de los interesados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial de la provincia.—Jaruco Setiembre 5 de 1S82.—Rafael Aguiar.	C O 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustaacia en prop edad de Jarueo, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez (á) Zaraza, y L). Antonio fetivaldia, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se Jes sigue en uniou de otro por hurto de reses y de una yegua de Dou José Montaner y de cerdos de varios patrocinado pie aquel, seguros de que si así io hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastante ¡o.s estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás Irámites del procedimiento.—Jaruco Setiembre cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco Noval y Martí.— Por mandado de su Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oíl -ial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha la misina.—Buenaventura Sauchez.	*	E O 12
Don Amador Rolriguezy Rodríguez, Juez do primera instancia de este partido, etc.
Por el presente se convo a á las personas que puedan dar razón de Don Antonio Acevedo y Domínguez que poseía en esta ciudad el año de mil ochocientos sesenta y cinco, un establecimiento de quincallería ó peletería titulado «La Fontana de Oro,» y era conocido con el nombre de «El Castellano,» habitando como huésped en la fonda de «El Oro.» á fin de que en el término de quince días comparezcan en el Juzgado á dec.arar lo que les conste acerca de esos particulares. Que así lo he dispuesto eu las diligencias formadas por virtud de carta-órden del Exorno, é Iltmo. señor Presidente de la Real Audiencia del territorio. — Uienfuegos y A gosto 31 de 1882.—Amador Rodríguez.— Por mandado de S. Sría.
| José Sotolongo.	o q jg
Don Francisco Nova! y M irtí, Juez de primera instancia en propied d del partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo
oarse del àuto definitivo dictado eh la causa que sé le Ül-gue en este Juzgado, por lesiones al asiático Florencio, en la inteligencia que si nolo verifica se entenderá dicho trámite en los estrados del Juzgado.—Guanajay 8 de Setiembre de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Do ói-den de S, Sría., Manuel de J. Arocliu. E O 13 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de |esta Ciudad. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Silva, uatural de Lúas Terceras, Portugal, de estado soltero, do 29 años de edad, oficio marinero y veciuo que fuéde Regla, á fin de que en el término ue uueve dias contados' desde la fedi» se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana’5 de Setiembre de 1882.—Pablo Malinez Sauz. —Bernardino Suarez.	E O 13
D. Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia Je este partido judicial do San Cristóbal de los Pinos. Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Urlarte, natural de Vizcaya, de estado soltero, profesión comercio, de veinte y odio años, estatura baja, pelo negro, ojos idem, nariz regular, barba poca, cara regular, color bueno, señas particulares, jorobado; para que en el término de nueve días después del último anuncio de los tres que se lia de publicar por la Gaceta oficial de la Haban i, se presente eu esto Juzgado, á descargarse de la culpa que le lesuita en la causa que se le si me de olido en e?to Juzga lo |» r estufa de ocho tercios de tabaco d : Don Miguel García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará lebelde y contumaz é incurso cu las penas de lu Ley. Y par.» que tenga su puntual cumplimiento, libro el presente.—San Cristóbal Ago-t i 28 de 1882.—Cárlos Q. de la Torre.—Por maudado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	E O 13
D. C irios Q. de la Torre, Juez de primera inst inola de este partido judicial de San Cristóbal délos Pinos Pore-tami primera carta do edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo al asiático" José Ayou 0 Allon, natural de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y seis años de edad, vecino del Paso Real d : ¡8an Diego, hijo de Chin-din, no recuerda el de su madre, p ra que en el término de nueve dias á contar del último anuncio que se publique en la Gaceta oficial do la Habana, se presente en este Júzga lo, piara hacerse cargo y contestar el traslado que se le ha conferido, de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria, por consecuencia de !a cual infirió le-iones con un revólveral i iño Joaquín Ramos; cierto y s guro de (pie si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida «justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuourso en las penas de ia Ley, y tanto el trámite pendiente cono los üemás^que ocurran se enteuderáu c m los estrados del Juzgado y á su perjuicio, que así lo he dispuesto en la causa de referencia.—San Cristóbal y Agosto 2G de 1S32.—Torré.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	E O 13
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arnaldo Arroti, natural de Mallorca, soltero, como de treinta y ocho años de edad y veciuo de esta ciu lad; para que en el término de nu ve di as conta los desde esta fecha se presente en la cirod de esta ciud ul. á des cargarse de lu culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á D. Joaquín Bertrán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a 1 ministrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incursó eu las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—liaban i Agosto 31 de 1882.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría.. Matías Márquez.	E O 13
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
J’or este mi primer edicto, cito, llamo y etupluzo á D. Ricardo Valdés. conocido también por D m Ricardo Sánchez (á) Batata, hijo de Don Ramon Sánchez (á) Batata, Ignorando el nombre de su madre, natural de la Habana, soltero, como de veinte y dos años de edad y carnicero, para que en el término de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ltsio-nes graves á D. Joaquín Aivarez; cierto y seguro de que si ast lo hiciere sale administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderá con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre 1? de 1882.—Severino Prieto.—Por maudado de S. Sría., Matías Márquez.
E O 13
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y prpgou, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pulido, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y siete ajios y cocinero, puraque detj-tr i di nueve dias se presenti pres > en la círcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cau->a que instruyo por lesiones á D. Ramon Camota; seguro que si así to hiciere le oiré y administraré justicia, y de. nó lo declararé rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Triouual, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 6 de Setiembre de 1882-— Emilio Varelu Peón.1— Por maullado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 12
L lo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal ú interino de primera instancia del distrito de Jesus María de esta Capital.
Por este m¡ primer p lieto, cito,.llamo y emplazo á D. Luis Salas y Basas, natural de Cataluña, soltero, confitero y de veinte y dos años, para que dentro de uueve dias se presente eu ia cárcel je esta Ciudad á des-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa, cieno de que si así lo hiciere le administraré justicia y de lo contrario, le declararé rebelde, contumaz ó jueurso tn las penas de 1 • Ley y por bastante lo - estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 1? de 1882.—Mariano de Quesada,—Por su mandado, Manuel Andreu.	j£ O 13
y bch'o; paraque dentro del término de treinta dias con tados desde esta fecha comparezcan en el Juzgado á deducir (fique les asista.-San Autonio cinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valum »'•
ca	Mn f f na ÍÜienOrr Y l^íXTí) QU6
y pregón, cito, llamo y emplazo, á Dou Epifanio Atienza, natural Corella. pro-viucia de Navarra, de treinta y ciuco años, y escolta que I era del presidio Departamental de la Habana, para que em- dentro de nueve dias, comparezca en este Juzgado con de veinte .años, tabaquero y al mi>reho.An<“eÍ'Hlrmíí!’ Let,ad,° Y Procurador eu forma á evacuar el traslado dez, natural y veciuo de esta, soltero, de veintev „,1 'lue se le ha conferido en la causa que se le sige eu unión nfios, tabaquero, para que dentro de nueve dias se i r „ '1<3 'i*'™3 Por.‘“fidelidad en la custodia de un penado y
•Por este mi tercera carta de edicto, cito llamo v plazo al pardo Jacinto Valdés, natural de esta, solí
eno Angel Herí ro, de veintey
senten en el Juzgado, á descargarse de a culna mJj.J quebrantamiento de condena, segurojde quesi así lo hi---------------- ■	por hurriK	í. A* ministrar* ju«tioia y ae le contrarío
de Ortega.	E O 11
Don Emulo Varela y Peen, Juez de primera instancia «el distrito dpi Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empazo á D Joaquín Fernandez U tárelo, natural de As unas, soltero, de veinte y cinco años de edad, eu-ballericero para que dentro denueve dias, se pásente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Juan flautista Larro-®.le' cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y deuélo declararé rebelde v conm niaz y por bastante los estrados del Tribunal —
Buenaventura Sánchez.-Y para su publicación por la
Gaceta oficial de la Habana en tres números consecuti-
veníum ¿anPJhezn ’~JilrUC° fe°ha Ut Ü' 1^VtntoVda(fi°M,f„^tnu’teJUÜZ de l)rlmera^ihstancia del Por este mi segundo edicto y pregón cito emplazo á D. Juan Bautista BonellConocido ñor1vj leudado, natural de Valeucia, soltero, comisionista de treinta y seis afios de edad/hijo de D. Juan y Di Josébi
para que dentro de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta
con ellos se entienda dicho trámite1	l 1 T eausaque lnstruy° P*“- lesiones á Doña Oárnien San-
ocurran.—Habana Setiembre 2 de im-Emlho ‘?he/?: se°ur“ 'l“e S1 a8í lo hidere le oiré y administraré y Peón.—Por mandado de S. Sría. ZacanxJ r. “,a LUSVCI^’ "V d tÓ ? deIu,,al'ar<3 rebelde y coutumaz y por Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera taatan«““168“ gastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se plttario del distrito del	instancia pro- entienda dicho trámite y los demás que ocurran.-Ha-
bana G deSetiembre de 1882.— Emilio Varela Peón.— .i« u o.•<•■> Zacarías Bresmes.
E O 13
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustun ia propietario de este partido judie/a'
Ï* 33 »SATES.
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad dejarucoysu partido judicial etc. Por el presente edictc hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Suei-ras, contra D. Ensebio M. Hernández en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta el potrero San Múreos, conocido por Montañez, situado en el término municipal de Baiuoa y propiedad del ejecutado, el cual l'ué retasado en doce mil cuarenta peios ochenta y ocho centavos oro, según operación que obra eu autos y se halla (le manifiesto en la Escribanía dei actuario, cuyo acto tendrá lugar el día cinco de Octubre entrante; á jas doce de su mañana en el Juzgado; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y ai contado. Lo que so anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en ia subasta.—Jaruco Setiembre seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.	R 12
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal dei distrito de Jesús María, ó interino de primera instancia del mismo.
Hago saber: que en providencia dictada eu el cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentou-
— Por maudado do S. Sría., Matías Gispert.	.
tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Saa A ntonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	ls
Ldo. D. Felipe Torcuata Taglé y Arteaga, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
En el juicio abintestato de D. Enrique Miniet San-tistébau, denunciado por Don Pedro Vallés Marimon, como acreedor del finado, se ha dispuesto en provlden eia de est ■ dia por los segundos edictos, se convoquen a los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término de veinte dias, á contar desde la última publicación, se presenten en este Juzgado con los documentos correspondientes, para acreditar el derecho de que
so crean asistidos. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana on tres números consecutivos, exnido la presente.—Bayamo y Agosto once de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Felipe T. Tagle,—Modesta
Ante	^	^
EÌ señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto ú virtud de exhorta del Juzgado de Cteufuegos, librado en oausa por lesiones á D. José Moreno, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Auastasio Cabrera y Morales, natural de esta, soltero, de veinte y nuevo años, sastre ó hijo de Anastasio y Florencia y vecino que fué de la calle de la Zanja núm. noventa, para que dentro de quinto (lia despue3 del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ins Animas núm. noventa y uno, á evacuar un acto de justicia dispuesta en dicha causa. V para su publicación, expido la presente.—Habauay Setiembre 6 de 1882.—Francisco de Castro.	C O 13
Et señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaoeta oficial, se convoque á D. Jorge Mi-gens, vecino de la calzada de Belasooain número tres, para’que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ¡ustioia en causa criminal — Habana Setiembre 6 de 1882.—Zacarías Bresmes.
C O 13
El señor Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Domingo Gil y Can, dependiente que era de la bodega calle del Hospital esquina á ia de San José, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju-.ticia.—Habana Setiembre ó de 1882.-Zacarías Bresmes.	P
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante raí ha dispuesto, que por tres números con secutivos de la Gacela oficial, se convoqae á D. Luis González, vecino (¡ue fué de la calle de la Merced número do :e, para .que dentro de quinto dia se preseute en este Juzgado, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la peeseute.—Habana 4 de Setiembre de 1882.—Matías Márquez.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del disti i to del Pilar, ha dispuesto s9 convoquen pur la Gaceta oficial á las personas que conozcan al asiático Antonio, vecino que fué hasta el veinte y dos de Agosto último de la calzada del Monte número doscientos noventa, para que se presenten en el Juzgado, á declarar sobre su apellido y generales.—Habana 4 de S tiembre de la32—Mateo G. Aivarez.	G O 13
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Haro López, á fin de que á primera audiencia comparezca eu este Juzgado á evacuai' un acto de ju-Jiciu en causa criminal.—Habana Setiembre 8 de 1882.—Antonio Aivarez Insua.	. C O 13
A consecuencia de la causa quese instruye por robo, lesiones y homicidio á varios asiáticos en el establecimiento «Gabriel,» en el término municipal de Güira, lia dispuesto el ,-eñor Juez de primera instancia de este distrito "que por tres uúmoros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Benigno Merlo, vecino de Güira, soltero, mayor de edad y del comercio, para que eu el término de nuevo dia.- comparezca en este Juzgado, á evacuar un acta de justicia, que le está prevenido en la referida causa.—Sun Antoni ) y Setiembre dos de mil ochocientos ochenta y dos. Y para su publicación cumpliendo io maudado, libro la presente.—San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert. C O 13 El señor Juez de primera instancia,de esto partido judicial deSan Cristóbal do los Pinos, por ante mí, en el cuaderno formado para tratar iei embargo de bienes, á consecuencia da la causa crimiual que se le sigue en ■este Juzgado á D. Thom is Bobaunes Dby y Retra, por robo de veinte tiesos en bilietei del Banco Español á D? Andrea Veliz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, so convoquen i tres personas (pie puedan declarar si el citado Don Thomas posee algunos bienes de fortuna, y cual fuera su actual residencia, para que dentro dei término de nueve dias so presenten en este Juzgado, á contar del último anuncio ó ñptuifestando sus residencias, con la cual so pudiera librar el exhorto oportuno, pon aquel fin á la autoridad que correspondiera, á objeto de que se pudiera recibir en su caso el informativo de pobreza; que así lo ho dispuesto en el citado cuaderno do embargo.—San Crista-bal Agosto 2G de 1882.—Santiago H. Gutiérrez de Cólis.
C O 9
El señor Juez de primera instane'a del distrito de' Cerro, por ante mí ba dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á i ton Francisco Sotolongo, vecino que fué de la calle del ludio, á fin de que dentro de tercero dia se présente en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dosá evacuar un acto de justicia er> causa criminal. Y para su publicación, libro ia presente.—Habana Setiembre 7 de 1832.— Jota Nicolás de Ortega.	C O 12
El Sr, D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ita dispuesto en causa contra el moreno José de la Merced Saavedra que eu virtud de ignorarse el actual paradero de Don Felipe Iturbe, te le convoque por tres uúmer. s de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de uueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. V para su publicación por dicha Gaceta oficial, expido la presento eu Jaruco a 3 de Setiembre de 1882.—Buenaventura Sánchez.	C O 12
El señor D. P. blo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, aute mí ba dispuesto á virtud de exhorta del Juzgado de Cienfuegos li'-ra-do en causa contra D. José Muiñoz y otro por lesiones, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a! referido D. José Muiñoz, para que en el t1rmino.de quinto (lia después déla última publicación Comparezca en este Juzgado, sito ea ia calle de las Animas número noventa y uno, á evacuar un acta de justicia. Y para su publicación, libro la presente en ia Habana á1? de Setiembre de 1882.—Francisco de Castro, C O 12 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres húmeos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Rive-, ra, paraque comparezca á evacuar un acta de justicia —Habana Setiembre 5 de 1832.—José María Espinosa.
D O 12
Don Pedro Muñoz deSepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presen'e edicto se hace sabir: que á couse cuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento del ultramarino D. Francisco Perez Montaño, natural del Ferrol, do cuarenta y circo años de e lad, de este vecindario, y de estado soltero, hijo de D. Melchor y je D.' Vicenta, se ha declarado abintestato dicho falleoi-

LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, & tres pesos billetes el ejemplar.
MANUAL gT BOLSILLO
POR
-A-ntonio G-onzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro j plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á un peso l>illetea
el ejemplar en el despacho de esta impren-ta y en las principales librerías.
HABANA 13 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Teresa Quijano de Molina y
casa, nombradas «La Simpar,— Flor de Corujo,—Punch j tacion dé mes.—Sras. D. leresa —La Gamarioca,—El üomerciante y La Hija dei Regil D! Josefa Martínez de Saavedra. inieuto;» tasado todo en ocho mil st-senta y ocho pesos quince centavos eu oro, cuyo remate se celebrará en ia sala de audiencia de este Juzgado, el dia veinte y dos del corriente mes, á las doce de su mañana, lo que se anuncia al público para Jo3 que quieran interesarse en Ja subasta.—Habana Setiembre seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariano de Quesada.—Por órden de S.
Sría., Manuel Andreu.	R 12
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
convocatoria.
Zacarías
pit tario del d¡strHo íié(cerro?'
penado blanco Man “elV^sia'MaUa^péntahlt““^^^ Por lualld¿ul° de S" ,SrIa' na, natuial de Canarias, de e tatura alta, delgado birba i errada, color trigueño y do ofició zapatero, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de con-
^’jCuTuc°ayco^
Ldo. D. Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia interino de ía villa de San Antonio y su distrito.
P,)r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar
Por esta mi segunda carta de edicto y prepon cito ilí,;,;“ tusonas que se crean con derecho á hereda llamo y emplazoaJ asiático Benigno natural M ,’ ^ Ü bienes quedados al fallecimiento de Doña Mercedt cao, vecino de Bahfa-Honda sófiero de cam^ dé {í01"118 ^	“atura! del Bejucal, hija legítima .i,
treinta „ alo».	. — ca,,rlP°. de L. Autouio Nazario v D? Petroua. de estado	,l.
- .	™ t, ,	- ,	-, w---—de nes hasta en cantidad ele
azario y Di Petroua, de estado soltera, de
JDX3STEK.O.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de graváme-
10,000 oi*o.
miento y á fin de que ios que se consideren herederos del finado puedan presentarse en forma se les convoca
____ para que dentro del término de treinta dias ocurran al
eia pronunciada en los autos seguidos por D >n Luis juicio A deducir sus derechos. Que así lo tengo manda-Gorujo y Villanueva contra Don Buenaventura Purera do c-n dichas diligencias.-Habana Agosto veinte y ocho en cobro ejecutivos de pesos, he acordado ejecutar en j de mil oclioc'entos ochenta y dos.—Pedro M. de Sepúl-públtca subasta el remate de una caja de hierro sellada, I veda.—-Por mandado je S. Sría., Alejandro Nuñez. Y —cuarenta y un tercios de tabacos de distintos números, j para que tenga efecto la publicación dispuefta, libro la clases y mareas,—once manojos de idem, Idem,—sin- presente.-Habana fedii ut sujira.—Alejandro Nuñez. euenta y dos y medio barrí,es de tripas empalmadas,	~ “	""
muchos de ellos incompletos y otros en mal estado, cuyas tripas por el mucho‘tiempo que lleva de empa'mo se halla sin fortaleza m aroma,—un armatoste grande de cedro con vidrieras rotas conteniendo bofetones, etiquetas y demás efe.rtcs de litografía para tabacos,—diez y ocho piezas cintas catalanas,—ciento cincuenta y seis ídem de algodón,—ciento veinte y nueve barriles ea mal estado,-ciento cuarenta taburetes de cuero,—ochenta y tres mesas de torcer tabacos,—cinco escapatates grandes de cedro para tabacos torcidos,—ocho mesas de eecojida natural,—siete percheros paia el taller,—una prensa de marcar tapas,—una idem de ídem tabacos y cajones,—uu tinajero de caoba con piedra,—dos mesas de pino para comer con cuatro bancos largos,—una prensa copiador de cartas con su burro,—tres tableros de recojer tabacos,—una romana de ganchos,—vai ios ensero de cocina usados,—un escritorio con su reja.— una carpeta de cedro doble para escritorio,—uu tinajón grande,—las seis marcas que contienen el crédito de la
con
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Tomás Zeuon, para quese presente eu este Juzgado, Habana número ochenta y cinco, á las once de la mañana, para un acto de justicia.—Y para su publicación pongo la presente.—Habana 2 de Setiembre de 1882. Mateo G. Aivarez.	G O ii
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
GONZALO G. J>E MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
Dr. J. Santas FernandM,
Paseo de Tacón,
quinta de toca.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
sfoinoiMO
PAIRA USO
DKL
PAPEL SELLADO,
POR
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
CONSTITUCION
de la
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
SOCIEDADES V ZUMCrUZlSAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE IA HABANA.
D. Juan Perez Freiré, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 5553G y so icitado se lo provea de duplicado, Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera oon derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inte igeucia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 8 de Setiembre de 1882.—-El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. José Fernandez Longa, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 5791(5 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que. se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; e'n la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se p^e^enta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Casimiro Fernandez García, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 41664 y solicitado se le p'ovea de duplicado. Lo que se anuDeia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
se presente eu la Escribanía dei actuario
á notili-j eu veiúte y cuatro de Mayo de mil ochocientos seteuta I Y» llcrililUllfiZ.
Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico
Compañía del ferro-oarrxlde Sagua la Gkandk Secretaría.
Habiendo solicitado vario3 accionistas que se trasfiera para un dia no festivo la Junta general ordinaria convocada para el domingo 27 del corriente, y manifestado además uno dfe los miembros de laComislcn de reformas del Reglamento que un incidente imprevisto le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impedimento no cesará hasta después del dia 10 del mes entrante, motivo por el cual pide que se trasfiera ia Junta á un dia pesterior que no sea festivo, para poder cumpl¡r deber de concurrir como miembro de dicha Comisión, el Excmo, Sr. Presidente lia dispuesto que dicha Junta se trasfiera para e! d:a 12 del mes entrante á las 12 de la mañana en su morada calle del Obispo núm. 28, dándose por reproducido todo lo que se contiene en los anuncios sobre los objetos de la Junta y Jos términos de su celebración.
Habana 23 de Agosto de 1882.—Benigno Peí-Monte.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8.