USICI 08.
Nos Pico. I). Ammiriti Urrntd y Lmlizálial, Dren bug rati a T ologfa Ltlo. or» Dérecfio Canònico; Provi-or y Vicario general do este Obispado por el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.	...
Por rimuto se bulla vacante por haber fallecido el Pbro. D. Manuel Perez Falgirerra, la pc<>| iedad de la < u-pe) lama do seiscientos pesos drjprincip il que inundó fun-,1 ,r 1). • rutóbal itamrel-y D'.1 viaria Josefa Villaravia; y sea biascico proveerla con arreglo á su fundición y migrado» cánones; por tanto por el presento citarnos, llamamos 'y convocamos, A todos los que se consideren con dérecho a su obtención, )nra que dentro de treinta oías iV contar atsde lá publicación de este edl. to, qu diimosy asignamos por fínico y perentorio término, so presenten ou eete Nuestro Tribunal de justicia rt deducir el que les usista; apercibidos de (iue pasada dicha
dilación, se proveerá segua corresponda.—Dado en la Habana d once de Agosto do mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Andrés Urretn.—Por mandado desu Seiíol't 1 histrísima. —Ldn. Llamón de Ayate.—Y pare su inserción en mi minierò do la (¿aceta oficial de esta:Ciudad, pongo ol proseliti': fecha ut supla. -Ldo. Ramón de Ayala.	. E U j'1	.
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Monsarrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, lamo y emplaz > al moreno Casimiro O,Fanili. hqo de ig-iiscio y (tosano, naturai y vecino de esta, de veinte .v ciuco año.- lie edad y cocinero, para que dentro de nueve dias después del üitiiyo mitin-io se presentí en e>te .1 o-,gado, d des argarse de la culpa que le resulta en la càusa qóe se le sigile por hurto; Cierto y seguro de que si’ así lo hieleio le oiré y a Iministraré justicia, y de nó se le declarará icbelde y contumaz y por bailantes los estra los del Juzgado para que coa ellos se entienda dicho trámite y losdends q ie ocurran.—H i-íiaoa y Agosto 9 de 1882.—A molilo P. Gómez.—Por m in lado de A. rtría., Zacarías Bresmes. E O 15 Dan Filo neuo ito Irlguez y Alio iso, Juez Municipal del distrito N >v.e de esta Cuida i ó intarmo de primera instancia d. l m amo.
l’or el píeseme segundo e lieto, cito, Haun y emplazo d T). Máximo Félix v Vázquez, natural del Mariei, soltero, pe/.eador, de veinte y nueve años de edad, hijo de D. Miguel y do D? Ito ario y de ignorado el paradero d fin de que doni re» del término de nueve dias, ss presenta en la o u-c 1 de esta Ciudad d r spou ler d los cargos que le resultan en Caliuá que Instruyo contra él, por iesiou al pardo Angel A a!d; apereioldo de que de no verificarlo scrd de Marnilo rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugnr con arreco d la Ley.—‘M i tanzas l(i de Agosto do 1882.—Filomeno Rodríguez.—Federico Rosado.
E O 15
Ion Juan Vuldés P.igé.s, Juez de primera instacela propietario del distrito del (.'erro.
Por cite mi teguudoedicto, cito, llamo y empiano al moreno Martin Castro, natural de esta Ciudad, soltero, do cuarenta alias y cocinero, para pie dentro de nueve dias se presénte eu la Cárcel d¿ esta Ciudad, d descargar so de la culpa que le residía eii la caite i que le sigo por homicidio y .lesiones, cierto de que si a-í lo iiiciere le administraré justicia y de nú lo declararé rebelde y contumaz é inoilfso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dél Juzgador—Habana Agosto 7 de 1.882.-, Juan Valdés Pagés.—Por si mandado, A n tota i o Alvu-rez (usua.	E O 15
Don Oírlo + Q. de la Tot re, J meri /le primera instancia del partido judicial de tían Crj.tóhal de los Pinos. Foresta mi segunda carta de odíelo y pregón, cito, Hamo y emplazó á D. Julián Fernandez Viloutu, natural ile la Corulla, vecino del término ntnuicfpál'dé las Mangas, soltero, dui comercio y de veinte y un artos de edad. ht|o de D. Juan y Di Alario, veedor que fué en el potrero «Ave María,» eu el referido término de las Alangas, y se dice que hoy reside en San Autouio i}e los Ba-flns, para que en el término do nueve dias d contar del primer tifimi ro de los tres coDseéutivos que se han de publicar per la Gaieta oficial, comparezca eu esto J d/gado A evacuar mi cto de justicia dispuesto en 1 uve.usa que se le sigue por arranque y venta de posturas de ta-liaco de la linca mencionada y deiuds actos que ocurran, si así lo hiciere, se lo administrara recta justicia, y por el contrario sa le declarará "rebelde y contumaz é incorso en bis penas de la Ley.—Que asf lo tengo mandado en la repetida cnusq.—San Cristóbal Agosto 7 de 1832.— Cirios Q. do ia Torre.—Por mandado de S. tíiju., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	E O 1G
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario no esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo é £>. Juan Rodríguez y Hurgado, hijo de D. Cirilo y de ID Petroua y como du iliez y ocho uñoi, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presénte en la edrcel publica de esta villa, d descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por htmieidio de D. Francisco Murg ido y Carabeo; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declararé rebelde y continui/, é incurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones.—(¿ue a-í lu l. ugo dispuesto.—Uuuuajay y Agosto J? do 1882.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de Hu Srla., Francisco AI. Uispert.	E O 15
D. Antonio P. (ío'mez; Juez de primeva insiaucia interino del distrito del Momerraie.
Por esto mi tercer dicto y pregón, cito, Humo y emplazo d D. Félix Borri», n durai de la Hab ma, soltero üe treinta y nueve artos, carpintero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, d descargarse de la culpa quo le resulta en causa que instruyo por estará á Doña Paulina Porcerú; segure que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y.ooutumaz y por basi iute los estrados del Ju'gado, para que con ellos so entienda diobo trámite y les denlas que ocurran.-—Habana 12 de Agosto de 1882.— Antonio P. Gonnz.—Por maullado de 8. Srín., Zacarías Bros mes.	E O 15
I)	. Juan V.Ués Pagés, Juez de primera instancia pro-
palano del distrito del Cerro.
Poi este mi segundo edicto, cito, 11 mo y emplazo d D. Laureano Suarez y González, natural de Canarias, sellerò, vendedor ambulante y de diez y nueve artos de eilat, para que donno de nueve dias se presente en el Juzgado, sili Acosta mlm? treinta y dos, ti evac tur un acto de ¡u-íicia en la causa que se ¡o sigue por (stufa d ID Isabel Medina; ciertu y seguro que si así lo hiciere ■te le admiulsirard justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los e-trados ilei Juzgado para los ulteriores trámites (pie ocurran.—Habana Agosto 9 do 1832. -Juan Va Ués Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Orp g ì	E o ],>
Don Amonio Bici ra y Galo, Juez de primera inslancia de esta Villa y su partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Isaac, congo, natural de Africa, vecino de Cabanas, soltero, mayor de edad y de condición libre pira que dentro de nueve dias contados desde esta feo bu comparezcae,i este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiada], a consi-cuenoia (le la causa que se lo sigue por amenazas á D? Paula Felipe y González; cierto y seguro deque siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia v oa»o contrario re le dedalera rebelde y contumaz ó incluso en bis penas <ie la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones y deiuds trámites (pie ocurran.—Umunij,y Agosto i! de 1S82— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado do 8. 8ría, Francisco M Gispeit.	ü 0 i5
Don Emilio Várela Peón, Juez de primera iustancia del distrito del AI(diserrate.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Diego Monendez Cuesta López, mitu’al do Pravia, soltero, tabaquero,'hijo de D. Rufino y Dotta Teresa y de venne y cuatro artos, para que deutio de nueve días se presente preso en )¡i fortaleza de la Jaba-fia, d descargarse de la culpa quo lo r. sulta en la cau^a Olle se le sigue eu unión de otro por homicidio- se-uiro de que si lo li ice se Is oirá y a iminwtrará justicia “y de
no será declarado rebelde y contumaz é iuoureo éu las
penas de la Ley y por ha (ante los estrados del Juzgado —Habana 8 de Agosto de 1882.—Emilio Vure a Peón — Por mandado de 8. Srla , José María Espinosa.
J)	. Emiipie Saavedra y Parejo, Juez de primera instan-
cia propietario de este partido judicial Por esta mi pi imeni -carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto ó Alfredo Diaz cus-as generales spignorali, para quei nel término de’nueve días se presente en la Real cároel de e«ta ciad id á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa añe -e le sigue por estafa al Ldo. D. Míreos García Castro; seguro de que si así lo huee se Je oirá y administrara cummida justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dandole pur bastante ¡os estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás ar-
qreeet"' f,<JebÍV1 inaeticarse.—Suicti-Spíriuis Julio
b de 1882.-Ldo Em.que 8Javedra.-Por mandado de 8. Sriu., Pedro Aladrigal.	q
Don Ramon María de Aráiziégui, Juez dé primera ius-t» liciti del di.sliito ile Guudalui'e Por este mi primer edicto, cito, 'llamo y emn'azo á D. Antonio Poo, cuyas generales se ignoren puraque ' fi"nir'V t ,I1Uev® Ultt8.Ee, Presante en la cárcel deísta Capital, á descargarse ce Ja culpa que le resulta por la causa que se le sigue eu este Ju*gado por robo a D' Dolores Jtasarte; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará reca a y cumplida justicia, y de lo c m trailo se le declarará rebelde y contumaz y por bastanti los estrados del Juzgado, para los trámites óue ocurran
gui
,, ,	.	.. .....trámites que ocurran.
Habana Agosto S de I8s2-Ramón Alaría de Aráiztc-u.-Por mandado de 8. Sría., José García Tejada.
DOn,leiaduír^oC?rÍí10 B*tbo’/,",ez de Primea msuncia nei distrito de Je?U3 María de e.^la Capital
Por este mi-segundo ed cto, cito, llamo y emplazo á los (jue se eoiifidercn con derecho á la herencia di Don Nicnb s López, natural do Galicia, eu Neda soltero carpintero, Je treinta y tres art .s de edad y vecino aue fué de esta ciudad, calle de la Diaria míniero doce para que aenir.) del término de sesenta días del último anuncio se presenten en o te Jiizgnlo, á deducir el derecho de que se ere» n i sLUdcs. Que así lo tengo mandado en los «utos del Juzga lo del ultramaritio D. Nicolás López —Habana Junio JO de 188?.—Rafael Nacarino Bruho -
Por maudado de8. 8ria., Juan Audrcp, ü q | '
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal, propietario del distrito do Jesús Alaría. i*<>r . st.- mi'prliner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Fernandez, natural de Cien fuegos y como de ¡ v ein.e y euiujru á veinte y cinco artos de oJad, igu.irán-1 .lóse las demás geíteráleq pita que dentro d I lernmio. ¡c nuevo dias se presente en la Real cárcel, ádc car-t garse de la culp i (píe le resuita en la causa que té algo ,,ar r.ilio; «lorioy .segura de que si así lo hiciere ^e le oirá y administrare ju-ticia, v do lo contrario se *e dq. clarará re'- ).le v contumaz é iacurw en las penas de la (jéy y pór bas'aufc- los istraloidel Juzgado.--Halyna. Julio b de 18s2. —Mariano de Qaetada.—Por su mandado, Antonio González.	. E 9 .,4 .
Don Juan Valdés lbigé». Juez de primera instancia piopietnrio del distrito del ferio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empleo al pardo Jacinto Vnlués, natural de esta, soltero," de veinte artos tabaquero y n( moieuo Angel Hernández, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y un ¡ ños, tabaquero, para que dentro de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito A costa núm.° treinta y d. s, á descargarse de la culpa que les íe-talta en la eairea que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieran se les administrará justicia, y de nóse les declarará rebeldes y contumaces y por, bastante 103 estrados del Juzgado para los trámites en.respondientes.—Habana 7 ‘le Agosto de 1882.— Juan Vitldés Pagé.,.—Por mandado de 8. Sría.,— José Nicolás de Ortega.	E O 11
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del ui-trilo de la Catedral, tte.
Por este mí único edicto, cito, Humo y tmplazoá D. Francisco de la Villa y Villas, eura párroco, que lité de Oasa Blanca, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se piesente en la fárcel le esta Ciudad, á doscargarse de la eulpu que le resulta eu la causa que se ie sigue por falsificación, seguro de que haciéndo'o así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastatate los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 8 de Julio de 1882.—l’ubio Alartinez Sauz.—Francisco de Casfro.	E O 12
Don,Daniel Calleja é Isaiu, Juez de primera instancia del distrito de esti Ciudad y su partido judicial.
Por es*e primer edicto, se cita, llama y emplazad los que se oiean culi derecho á la herencia do D. Rafael Pairó, de cuarenta y ocho años de e lad, vecino que fué e esta Ciudad, eu donde falleció el .lia diez y seis de D cietnbre de 1880, sin disposición testamentaria, ignorándose sus demás generales, para que dentro de des meses corit dos desde la publicación de este anuncio comparezcan ante este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por la Escribanía dei infrascrito á, deducirlo eu debida forma. Si así lo hacen se los oirá y administrará ju-ticia y do lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente ,—Dado en Puerto-Principe á lá de Julio de 1832.—Daniel Calleja.—Francisco de Arre dondo y Fernandez.	E O 12
H.3QJVIA.TBS.
Don Francisco Ni.val y Al udí, Juez de primera instancia en propiedad de este paitido judicial.
Por el presente edicto hago saoer que: á consecuencia de loa autos ejecutivos seguidos por D. Ramón 8 mira contra I). Jacinto Villageliú, en cobro ele pesos, he dispuesto, sacar á pública subasta la casa de alto y bajo, de maiup istería y leja, situada en la calle Real de esta Ciudad número veinte y tres, la cual está tusada en quince mil quinientos treinta y dos pesos oro, de la propiedad del deudor, embargada, para pagar las responsabilidades de dicho juicio, cuyo acto tendrá iugar el dia-uueve Ue Setiembre entrante, á las doce desu mañana en el Juzgado; udvirtiémioseque no se admitirá rms'ura que nó cubra tas (los terceras partes de su avalúoy al conta lo. Lo que se anuncia al público para,conocimiento dé los que quieran ¡nterevirse en la subasta.—Jjirqco: nueve de Agosto de mil ochocientos obhéuta' y dos.— Francisco Noval y Martí.—Por nía i dado de 8. Sría., Rafael Aguutr.	R 15
t). José Solano y Granados, Juez municipal é interino de primera itisfancia del distrito de Belen.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Rosa Ferraus de Font, y continuado por Di Manuela Suriano como cesiouaria de la citada Ferranz contra ID Rosario de Abarte y Zaragoza, en cobro de pesos, se lia señalado'el dia veinte y tros defeornente, á las doce de su mañana en l is puertas del Juzgado, sito en ia calle de Luz número t rece, para ol remate do los muebles embatgados á la citada Abarte, los que han sido tasados en la suma de cuatro mil quinientos novtnt i y nueve pesos en oró, cúu manifestación, que ni se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios, de su avalúo. Ló que ss anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, bota y lugar designados.— Habana y Agosto nueve de mil ochocientos ocüenta y dos.—José Solano y Granados.—Por mandado de S. Sría., Eli/io Bonachca.	Ii 15
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Je»us María de esta ciudad, etc.
Hago saber: que eu ptovideneia dictada eu ios autos seguidos por el Director de la Caja de Aho.ros, Depósitos y Descuentos de esta ciudad c.mt a D. Juan B ¡útís-ta Elizalde, en cobro de pesos, he acuda lo ejecutar en pública subasta el ingenio «Guerrero » situado en ol término municipal (le San José de los Runos, jurisdicción de Culón y provincia de Matanzas; y linda por-el Norte con los sitios de Almeyda y Cruz y de D. Flores García en la circulación del corral, «Las Ciegas',» y sitio de San José de los Ramos; por el Este con el ingenio «La Paz» de San Juau; por el Sur con el ingenio « ari lad,» de Aliilpiea y Rosell; y por el O ste con el ingenio «Espinosa;» tasado en la cantidad de ciento cuarenta y cuatro mil ochenta y un pesos, vciutey cuatroceutaves en oro, podiendo Instruirse de las distancias, superficie, aguadas, cercas, siembras, patrocinados, fábricas, terrenos, monte, campó de carta, útiles, carpintería y demás pertenencias del citado ingenio «Gueirero,» los que quieran interesarse en la subasta, en el oficio del actuario donde estará de manifiesto la tasación, cuyo remate tendrá efecto el día doce del entrante mes de Setiembre, á las diez de su mañana en la sal i de audiencia de este Juzgado, ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran Ius dos terceras paites del justiprecio.—Habana Agosto once de útil ochocientos ochenta y dos.—Mariano de Quesada.— Por órden de S. Sría. Alanue! Audreu.
R 15
Don Pablo Atartiuez Sanz, Juez de primera Instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presento se anuncia al público: que á consecuencia de la quiebra de D. Frenéis jo Alonso y Diaz, y por auto del día ocho del que cursa, he acordó lo la subasta por término do quiuoe dias, de los efectos de quincallería pertenecientes á dicho juicio, que consisten en los (p e existían en el establecimiento del ramo, titulado «¡«a Lusitania » de la propiedad que filé de! quebrado y estuvo sltu .d t en la calle del Obispo, cuyos efectos lian si.lo tasados en la suma de dos mil trescientos treinta y nueve petos, cuarenta y c neo centavos oro, y se hallan depositados en las casas calle do la Zanja nútn. cincuenta y ciuco y éu la del Obispo número sesenta y oulto, donde pueden pasar á examinarlos los que deseen interesarse eu ¡a subasta; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia ocho de Setiembre próximo, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, debiendo advertir que no se admitirá postor alguno á nombre de un tercero que lio presente poder bastante al efecto,— Habana Agosto diez de mil ochocientos ochenta v dÓ3. -Pablo MuHinez S mz.—Por mandadodeS. Sría“ Ber-nardino Suarez. Y para su inserción en laGacrt i oficial, libro la presente eu su fecha.—Bernaráino Suarez.
R O 15
L lo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Almticipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús Alaría (le esta Capital.
Por el presente odíete liag» saber: que á consecuencia de l. s autos de la Segunda Sección del juicio de quiebra de los señores Ordurta y Carbonell, tu dispuesto por auto de tres del actual, se saque nuevamente á pública subasta el dia diez y ocho del próximo Setiembre, á las doce de su mart ina eu la sala de audiencia del Juzgado, seis libramientos del Correccional de Vagos de la Isla lie Pinos, imponte de ocho mil cuatrocientos ueh nti y ocho pesos, ochenta y ocho cents, en billetes dei Banco Español, con la rebuja de cincuenta por ciento de su importe, siendo admisibles las proposiciones qu j cubran los dos tercios del cincuenta por ciento restante. Y con j el fin de que los quo se interesen ocuriau á la Escribanía ! del actuar.o á in-truir/e. Empedrado número seis, y al i Juzgado ol dia señalado, libio el presente para su in-ser- ’ cien eu tres núinéfói consecutivos de la Gac. tu oficial» de eoa Capital. — Dado eu la Habana á ocho de Agosto ue mil ochocientos ochenta y dos —Aluriauo de Quesf.-da.—Por mandado de S. Sría., Antonio González.
R 15
Don Juan Valdés Pagó«, Juez de primera iu taucia en propiedad dol distiitodel Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saquen á pública subasta con término Ue un mes, las casas ! calle dei Rayo números veinte y ocho y treinta, tasadas la primera en treinta y siete mil seiscientos sesenta pe- ¡ sos, veinte y seis centavos, y la segunda en veinte mil trescientos setenta pesos, catorce centavo-; habiendo, señalado para su remate (1 (lia diez y ocho de Setiembre 1 próximo, á las doce de ¡a mañana en el Juzgado. También lio dispuesto se saquen á pública subasta con titulillo de echo dias los íuuebli sque quedaron igualmente por bicuei de D? Elena Vieta y Esquerra, la marca la «Ingenuidad» y otros útiles de la misuri, así como el : servicio de diez y oclu patrocinados, de los cuales quin- i ce se encuentran prófugo* y uno en presidio, avaluado 1 todo en cuatro mil cuatrocientos sesenti pe os, cinco centavos; habieudo .señalado para el acto el dia veinte v cuatro del que cursa á las doce de la maflana en el prcí-pie Juzgado, calle de Aeost i mim? treinta y dos. Pues i así lo tengo mandado en los autos del abinicstato <|c la expresada ID Elena Vieta.—Hab ana Agosto diez de mil ochocientos ochenta y (los.—Juan Vaidós Pagés.—Por I mandado de Sría., José Nicolás de Oitega. R iq |
■	i )if '«■— i
Ldo. D, Aiariano de Quesada y Correa, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
llago saber: queyu providétnjia djctada el dia tres do Agosto del presente año en las diligencias forma las por D? Elvira Marqué*,pidiendo autorización p ira vender la tercera parte de una casa >ituuda en la Calzada de Belasoouin, número ciento nuove, lid acordado ejecutar cu pública subasta la venta (le dicha tercera parte de la casaáiites meitclomidaj avaluada en la Cantidad de mil ochocientos ochenta y nueve peses diez y ocho centavos eu oro, bajo 11 condiciones explicada eu el auto eu que se le couce lió la autorización, que estará de mantlie-.lo eu Ja Escribanía, para los que quieran interesarse yu la subasta, buyo remate so celebrará en la Sala de audiencia de este Juzgado,.sito eu lucilie del Aguuoate número ciento veinte y euatroL el dia veinte de Setiembre próximo, á las doce de su mattana, udvirtiéndose que tío se admitirán pisturas que no cubran ti proel > íute-gro de la nueva tasación.— Habana cinco »le Agosto di-mil ochocientos ochenta y dps.—Mpriauo Q. Quesada.— Por Orden de S. Sría., Juan Audreu.	R 14
Ldo. D. GuH-lermo Puente y Aliaga, Juez M unici (ia de esta villa ó interino de prluiera instancia, de ia misma y su jbjnsdiqción.
Por vi presente e ficto hago saber: que á consecuencia du la causa crbpiinal seguida contra,'el moreno José González Toledo, por hurto de cerdos y plátanos, de la propiedad de D. Francisco Ramos, se le embargó á dicho moreno, una vaca de ooler prieto, coa su orla, tasada eu cincuenta y un pesos billetes, otra vaca del mismo color, tasada eu ochenta y ciuco pasos billetes, otra vaca, color galana, próxima’ á parir, tasada eu cient veinte y siete pesos y medio, también billetes; y por último una novilla bermeja lavada, tasada eu treinta y seis pesos y medio billetes, haciendo el total de trescientos pe-bos billetes; equivalente á la suma de ciento setenta y cuatro pesos cincuenta y ciuco ceutavos en o»-o, cuyos animales por auto dictado en la causa de referencia, se ha acordado sean rematados, ú fin de cubrir las responsabilidades del juicio, psr.i lo cual se lia señalado et dia treinta del presente mes, á las ocho de su mañana, teniendo lugar eu las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Sun Autopio número veinte y siete. Y se hace saber por este medio, liara que las personas que de-een hacer proposiciones sobre 1 >s animales que se h»u de rematar ucurrau en tiempo, á fin de hacerlas gestiones del cato sobre les meucionados animales.—Guanabaooa Agesto ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Francisco VV. Al-mengol.—Y pura su publicación por tres números de ia Gaceta ofioibi libro la práseute fecha ut supru.—Frau-cis.o W. Almeugol.	R O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia eu propiedad del distrilo del Cerro.
Por el presente se hace sabe): que con motivo del concurso del Exento. Sr. Marqués de Altnendaies, Don Ignacio Herrera y O’Farril, é inciderne formado sobre anticipo de sesenta-«til pesos en oro, con garantía de los azúcares de I03 ingeuios San José y Union, en la ¡zafra .te mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y tres.se ha acordado levantar dicho anticipo bajo las bases siguientes: Primera.—lia cantidad adelantada lia de ser precisamente de sesenta mil pesos eu pro, para fa conservación, cultivo y producción de las fincas del coucursoi-Seglinda. Dichos sesenta mil pisos seráu entregados de contado en ouzis de oro del cuño español: Tercera.—Los u/.úearei en bocoyes quo se elaboren en los ingenios «San José y Union,» en la próxima zafra de mil ochocientos ochenta y d«s á mil ochocientos ochenta y tres* podráu sor vendidos ó quedar afectados en garantía hasta donue alcance ó séase el número suficiente para responder á la citada cantidad de sesenta mil pesos, que por cuenta de su precio se adelanta. Cuarta:—El prestamista tomare por vía de interés, un tanto tn ore por cada una arroba nota de azúcar que contenga cada bocoy de los vendidos ó afectados, debiepdo fijoree en lai proposiciones el número de arrobas netas que cada bocoy deba contener.— Quinta:—Los azúcarcj se depositarán en esta plaza en los almacenes que designe el que facilite el dinero.— Sexta:—Cada vez que haya reunidos en esta doscientos bocoyes por lo ménos.’se procederá á su venta por dos corredores anotariados, nombrados uno por el que anticipe el dinero, y otro por el depositario ó quien le suceda en la administración. Sétimo:—Si por cualqu era eventualidad no produjeran los inginUs «San José y Union.» en lá próxima zafia, azúcares suficientes á cutir r Ja responsabilidad que por esta negoe a don se contraiga, quedarán afectados ó vendidos los primeros azúcares que.se elaboren aúllos del siguiente año de mil ochocientos ochenta y tres á mil ochocientos ochenta y cuatro y en los posteriores hasta dejar totalmente satisfecho el pago del anticipoé intereses. Octava y última-. —Las proposiciones se harán en pliego cerrado en la inteligencia de que sirá preferida la del qUe exigiendo méuos bocoyes de azúcar de l¡ga, cuyo número ha de fijar el prestamista disminuya niís el tanto de asignación por cada arioba, como interés del anticipo, abriéndose úna puj a verba-, durante difez minutos y entre sus autores si resultaren dos ó más ofertas ¡guales. Y ha-b éadose serta ado para el acto de la subasta el dia veinte y uno del corriente, á la hora de las doc-e eu este Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, se anuncia al público para que puedan eoucunir al acto cuauti s deseen tomar parte bajo las liases que quedan insertas. —Habana once de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.— Juqu Valdéi Pagés.—Por manda lo de S. Sría.— Amonio Alvarez Iitsua.	R 12
Ldo. D. Mariano do Qtesada y Correi, Juez municipal del distrito de Jesus Alaría, ó interino de primera iustancia del mismo.	•
Por el presente hago saber: que eu los uuto-t seguidos por D.' Josefa Hernández y Aguiar, contra D. E mi-fio Alarli y Agüero, en cobro ejecutivo de pei-os, he señalado el dia siete de S -tiemble entrante, á las doce de la mañana en el Juzgadó, puraque tenga efecto el remate de una casa F.ituada en la calzada de Jesus del Aleute número juiulentos o licúenla y uno; retasada en diez mil seiscientos setenta y dos pesos noventa y ciuco centavos oro, estando de manifiesto eu la Escribanía del infrascrito, los ñutes coti los antecedentes necesarios para el exámeade los que deseen hacer proposiciones.— Habana ocho de Agesto de mil ochocientos ochenta y do?.—Mariano de Quesada.—Por su mandado.—Pedro Rodríguez Perez.	R 12

—
ktmntel

LjEYES.
El señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de. primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí en la causa que se instruye pata averiguar el orígeu de la muerte de D. Gristóbaí Arbelo se ofrezca la misma á sil esposa Dí Josefu Rodríguez por si eu ella quiere mostrarse-parte, á fin (ie que eu el término de nueve dias se persone en la misma. Y puraque llegue á not viiasde la iiifewesada se ltisertórfl la pr^n-1 Concluida la edición de esta importante obra
te en (res números de la Gaceta oficial.—Jaruco Agosto ,	,,	,	.	, f T	ul,ra
7 de-1832.—Rafael Aguiar.	C O 15 se halla de»venta en el despacho de esta Imprenta, ¡»
Don Ramón María de Atái/Jegui, Juez de primera ins- tres pesos billetes el ejemplar, tuncia del distrito de Guadalupe.	;
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á las que se crean con derecho á los bienes dejados a! fu« ilócimienlo de D. Luís Fabto, natural de Galicia, soltero, de sesenta artos, para que dentro de ti'einta illas, ocurran á este J uzgudo á usar de su derecho eu forma. —Habana 30 de Junio de 18S2.— Ramón María’de Aráiztegui,
—Por mandado de ¡S. Sría., José García Tejada.
C O 14
D. Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del Alonserrate ó interino de primera instancia del mis-

MÍÍNICIPÁL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
1‘AUA
DIPUTADOS A CORTES.
CONSTITUCION
DE LA
mo (tor ocupación del propietario. Por la presente citi) á D. Felipe R
^^HRivero, comprador de las ciucüeuta caballerías de tierra, de la hacienda «Laguauillapi en lajurisdiccion de Sagua la Grande para quo acuda á esle Juzgado y Escribanía del actuario, á evacuar eL traslado que se le tiene conferido en el artículo de nulidad argüido por la represor tactou del Conde de Pozos Dulces en el expediente seguido por el Excmo. Sr. D. Francisco Lemaur contra los herederos de Don Antonio de Frías, eu cobro de pesos, apercibido de que no verificando su comparecencia se considerará evacuado en rebeldía dicho Hadado y se procelerá á dictar sentencia cu dicho incidente de nulidad. Que así lo tengo mandado en los referidos autos.—Habana Agosto 9 de 1882.-Antonio P. Gómez.-Por mandado deS. Sría., Zkcarías Bresmes.	C O 12
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instan ia Propietario de este partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto se convoca á los se crean eon derecho á heredar á D. Indalecio Me-nendez, natural de Cudillero éti Asturias, vecino que fué de Bahía-Honda, soltero, de veinte y cinco míos de edad, para que dentro de veiute dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, con los documentos ince3ariosá deducir el derecho que les corresponde.—Dado en Guanajay en 1.® de Agosto de 1882-— Antonio Sierra y Gato.—De órdtn de S. Sría., Francisco M. Uispert.	C O 12
Don José Solano y Granados, Juez Municipal del distrito de Belen é interino de primera iustanc-ia del mismo.
Por el presente hago saber: que dispuesto por )u Sala de Gobierno de la Real Audiencia de e.te Territo rio, se convoquen aspirantes para la provisión de una da las Eicrib mía de actuaciones de este-Juzga lo, que resulta vacante, he acordado por auto de este dia anunciarlo al público por medio del presente que se insertará en seis numeres de la Gaceta y Bo'etin ofi.-ial de esta Provincia, á fin de que los que deseen servir dicho oficio acudan por medio de instancia documentada dentro del término de treinta dias después del último anuncio. —Habana 4 de Aghslo.de 1882.—José Solano y Granados. —Por mandado deS. Sría,, Eligió Bonachea. U ü 10
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 15 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación dé ines.—Sitis. ID Teresa Qqijauo de Molina y Di Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Exento. Sr. Conde de Lagunl-!las.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del 3r. Juez municipal del di-trito de la Catedral, se rematarán por esta venduta en la plazuela de la Catedral el dia 21 del corriente á las 12 de su dia una Turbina nueva con todos sus enseres, embargada á D. José Baufin, por juicio verbal civil seguido por D. José M. Márquez Martínez en cabro de pesos, y tasada en la cantidad de mil quinientos pesos oro, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
TOMAS RODRICUEZ.
Por disposición del Sr, Juez municipal del distrito, de la Catedral, se rematará en las puertas del juzgado plazuela de Ja Cate fral número ú Jas 12 del dia vbinte y dos del corriente, un mobiliario que existe en la casa calle de Neptuno número 151, tasado en cuarenta y cuatro pesos oro, perteneciente á un juicio verbal.
PARTE ECONOMICA.
NQVISÏLÆO
D. Ramón M ría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe de esta Capital.
l’or el presénte y único edicto se ltace saber el fallecimiento, sin te.-tar, de D. Manuel Fernandez Cueto y Villegas de la Concha, natural de Santian provincia de Santander, de treinta artos de e lad, de este veclndar o y de estado casado eon D? Adoltina de la Fuente y de ia Lastra, ocurrido en esta ciudad, en doce de Marzo último, para que dentro del t rmino de treinta d as qu » empezarán á contarse denle la primera publicación de este edicto, comparezcan anle este Juzgado, con los documentos justificativos del caso, jos que se crean con derecho á lrere larloj pues de 110 hacerlo en dicha dilación, les parará el perjuicio que haya lugar; haciéndose saber al propio tiempo quo se ha presentado reclamando su herencia por medio de su respectivo curador y corno legítima hija del difunto Fernandez Cueto, la impúber Doña F.oriana Manuela Adolfina Basilisa Fernandez y de la Lastra. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial, se libra el presente en la Habana á nueve de Agosto de mil ochocientos'ochenta y do?.— Ramón María de /Váiztegui.—Por mandado de S. Sría ¡ José R$' lápet.	O 15
El señor Juez rouuicipa!, según lo suplente del distrito de Guadalupe, á Instancias de D. Eduardo .Usabia-ga repre-óhtante do Don Anselmo Llagunoy Portillo, La dispuesto en decreto de hoy que por “tres númer» s consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la Provincia, se cite á ios herederos de la señora Di Belen Várela, cuyos nombres y residencia se ignoren, y á D. Rafael Galjo Ruiz de Vargas, que se halla ausente del país, ignorando e su residencia, para que en el término de ocho dias deipties do la eonvoeatoria concurran al despacho del Notario público de-esta ciudad D. Nicolás Villageliú, silo calle de San Ignacio número veinte y cuatro, á instruirse de la liquidación y comprobantes de la cuenta de refacción del ingenio «San Miguel dei Rosario,» propiedad dei Sr. D. Luis de Alda presentada por el lefaccionisia Llaguno y Portillo, correspondiente al año (lecursado desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta y uno y treinta de Junio del corriente arto, á fin de poder inscribir su resultado en el Registro de la Propiedad, y los interesados la examinen é intervengan en ella. Y pira su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos. —El Secretario, Pedro P. Ferretí.	C 12
Ldo. Don Mariano Hernández y Hevia, Juez municipal, primer suplentcdel distrito del M mserrate.
Por e! presento y ea el juicio de tarcería de dominio que establece D. Ramón Suarez y Compañía, contra D. Eduardo García y O. Antonio. Perez de Camino, en reclamación det Panorama embargado por Guicía, situado en la callé del Prado, be dispuesto á instancia de partes se convoque 1 or la Gaceta oficial y por término de treí tifas al citado Perez y Camino, á fin úe que comparezca en este Juzgado, calle del Empedrado número treinta, á las doce del dia catorce del corriente, para la celebración del expresado juicio con los apercibimientos de Ley;—Y para que tenga efecto lo dispuesto se extiende la presente eu la Habana ¡i nueve de Agosto de >882. —Hernández y Hevia.—Por mandato de S. Sría.—Francisco de A. Pujol, Secretario.	C 12
El Si-. D. Félix tí. Varoua, Juez de primera instancia interino de e3la villay su partido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Alonso, arador que era en el ingenio Santa Rita, del termino de Madruga, en veinte y siete de Junio último, para que se presente eu este Juzgado, á prestar declaración eu causa por hurto de un arado de dicho ingenio.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla preseule.— Güines 11 üe Julio de 1882.—Francisco Muñoz.	(J O 15
PARA USO
DKI
PAPEL SELLADO,
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MITNI CII’AIa
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Desjicichv de liónos de la Gaceta, 'Ientente Id y 23.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
POR
Y,
. De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
ÍIM8S SUPERIORES MÍÍEZ Ili M FIHEIÜ
DE
I). Miguel Lafuente.
MltlíARMlH».
Depósito, Mercaderes 11.
Sr. J. Santos Fernandes,
Pasco de Tacón,
QUISTA ■E TOGA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3DP3 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un sólo volumen, al precio de $3 B[I> el ejemplar. De venta en el Despacho de ceta imprenta.
REGLAS
Para el gobierno be los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO BE IMPORTACION CON LA ISLA BE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical do nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Impronta puede verse y trataran de eu ajuste.
¡Dore mil quinientos noventa y dos pesos oro!
de menores, se imponen con las debidas seguridad des, ó se oinplóan en dos casas que estén situadas en esta ciudad', de buena construccioii y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuazuávar en su escritorio callé de l.a Obrapín número 25 de L á 5 de la tarde.	,/..: S
MANUAL DE BOLSILLO
jíid
tor
.A.nton.io González IMicnae
Contieno la reducción dejas monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas do liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes. • ! '	' ■ •
Se vende á un peso l>illete» ol cjcmplar'en el despacho de esta impren-, ta y en las principales librerías. .
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes ci ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda .edición, de esta importante obra so halla do», venta en el Despacho do esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
IBÍSTRUCUIOX PUBLICA.
Contieno el Plan de Instadlos vigente con las modificaciones" aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento delà Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cate-. Iras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
80GXBDA.D33S V BKÆPB.XISAP.
Compañía dk caminos de hierro pe i,a IJauana.
Administración General
Modifícala la tarifa de la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entre el surgidero do Batabané y Vuelta-Arriba por la costa del Sur, la Junta Directiva de esta Compañía ha resuelto que desde el dia primero de Setiembre del corriente año, y hasta nuevo aviso, quede reducido á 15 por ciento el rebajo en los fletes de las cargas que se despachen en Villanueva y Ciénaga para Batabanó en combinación con la citada Empresa.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana 1? de Agosto de 1882.—El Administrador general, J. Balo.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Diroctiva se lince saber á los Sres. Accionistas que dssde el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades de' año.
Habana 2ü de J ulio de 1882.—Arturo Amblare!.
CAJA DE AnORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA
habana.
D. Domingo Veloz Crispió, lia participado el ex-ravío ele la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 4.5100 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en e^e caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Secretario, Mn-niiel de Jesús Ponce.______________ J
IMP. DElr GOBIERNO Y CAPITANÍA UKNERAL POR S. M.