
i«; ïxU» .ti: úiifiütá é«t BájadieatRíio tfiáíí les
.1
tftistos qüe ocRsIouc eatíi servicio hasta lo. entrega deft nitiva fie los electos á Ift Marina, abonará también los de publicación en el periódico oficial y el de cuatro
ejemplares de este.	,	T , ..	,
Arsenal 20 de Noviembre de 1882.—José María Martin.- Vto Bno—Ricardo G. de Cáceres.—Es copia.
P. I.—Luis O. y Carboncll.
Modelo de proposición.
B. Ií....N ...., vecino de........... (Sociedad
6 Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D N ... N .. . vecino de.............
(Sociedad ó Compañía tal,) para lo que se halla competentemente autoriz do, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fecha, para subastar el suministro de ...	. • ,—---- -- * ias
los mil sacos de heniquen con estricta sujeción á t !----------------«.-....í-j.,. —	r.ii.»«.« ofrece tomar á
condiciones estipuladas en dicho pliego, su cargo el expresado suministro, á los precios tipos o coa la baja del tanto por ciento (en le'ra,)
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal déla Habana.— Relación de referencia.
200<1 Dos mil sacos de heuiquen á Q‘5') uno... 1000 Arsenal 20 de Noviembre de 1882.—José María Martin.—Es copia.—P. I.—Luis O. y Carbonell.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado en esta Ordenación D. Marcelino Torres, qne perteneció á la extinguida Sociedad de los Sres. Sobrino de Sama, Carre ras y Compañía, con cuyo objeto so publicó en la Gaceta de la Habana de los dias 22 y 23 del rr.es último el correspondiente anuncio; se le cita nuevamente por medio dol presente, para que en el término de tres dias á contar desde su publicación se presente en esta dependencia; parándole si no lo verifica los perjuicios consiguientes.
Habana 20 do Diciembre de 1882.—El Orde nador.—Francisco Franco.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Por el Gobierno General con fecha catorce dol actual, se comunica al Ilustrísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«Ilustrísimo Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar y con fecha siete de Noviembre próximo pasado se comunica al Excino. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:—«Excmo Sr.: Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia do este Ministerio, lo siguiente:—“S. M. el Rey (q. I). g.) se ha servido aprobar el adjunto reglamento para los ejercicios de oposición á ingreso en los Registros de. la Propiedad de la Isla de Cuba y Puerto Rico.”—Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su superior orden y con inclusión de copia del Reglamento que se cita, traslado á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Y de orden de S. S. I. se publica en la Gaceta Oficial de esta Ciudad para general conocimiento, con el Reglamento á que se refiere la preinserta Real Orden.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—Aurelio Almeida, Secretario interino.
Reglamento que se c xa.
nínsti
)r bMpledjid qtw kÿfttt tenido tttgâf en la Pe- ¿jj	^10
Gobierno General de la Isla de Cuba.—Secretaria.
—Gracia y Justicia.—Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Gracia y Justicia.—Negociado del Registro de la Propiedad y del Notariado.—Reglamento para los ejercicios de oposición á ingresos en los Registros déla Propiedad do las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Art. Io Las oposiciones para la provisión de los Registros de la Propiedad de última clase que queden vacantes en las Islas de Cuba y Puerto Rico, y no sean pretendidos por Registradores efectivos, tendrán lugar alternativamente en la Capital de la respectiva Isla y en la de la Metrópoli, según lo dispue sto en los artículos 317 de la Ley Hipotecaria de Cuba, 311 de la de Puerto Rico.—La convocatoria se hará por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ó por los Presidentes de las Audiencias de la Habana ó de Puerto Rico tan luego como ocurrida la vacante se buya determinado por la expresada Dirección el turno á que corresponda su provisión y se publicará en la Gaceta respectiva, concediéndose un plazo de cuarenta dias improrrogable para la presentación de solicitudes.
Art. 2o Los que deseen tomar parte en los ejercicios presentarán sus sulicitudes en la Dirección ó en la Secretaría de la respectiva Audiencia acompañando los documentos siguientes: Io Partida de bautismo para hacer constar que han cumplido veinte y cinco años de edad.—2o Título original ó en testimonio de abogado; y de no hallarse aun expedido, certificado dol Secretario de la Universidad en que consto que el interesado tiene satisfechos los derechos correspondientes, entendiéndose que los opositores que se hallen en este caso y obtengan plaza, deberán adquirir y presentar dicho título académico dentro del plazo que para obtener el de su nombramiento fija el art. 402 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaría de Cuba, 381 de la de Puerto Rico.—3o Cer-tiheacion del Alcalde de su domicilio para acreditar su buena conducta.—Art. 3o El Director General de Gracia y Justicia dol Ministerio de Ultramar, ó el Presidente de la Audiencia en su caso, declararán admisibles á los ejercicios de oposición á todos los solicitantes que dentro del plazo do la convocatoria hayan acreditado los extremos á que se refiere el artículo anterior y desestimará las instancias de los demás, cuidando de publicar en la Gaceta la lista de aquellos.—Art. 4? El nombramiento de los individuos que lian de constituir ol Tribunal de oposiciones se liará con sujeción á lo dispuesto en el artículo 4i>l del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria de Cuba, 380 de Puerto Rico, publicándose en la Gaceta después de terminado el plazo de la eonvocato ría. y se constituirá inmediatamente y acordará el lugar, dia y hora en que lian de comenzar los ejercicios, poniéndolo en conocimiento de los aspirantes por medio de la Gaceta con quince dias de anticipación.—El cargo de Juez de los Tribunales de que se trata será honorífico y gratuito.—Articulo 5" Los ejercicios serán tres: dos teóricos y uno práctico.—Art. 6o El primer ejercicio consistirá en contestar á doce preguntas, sacadas á la suerte y correspondientes álas materias siguientes:' cuatro de Legislación hipotecaria, cuatro de dere- Qft cbo civil español, común y foral; una de legislación notarial; una de derecho administrativo; una de legislación relativa al impuesto sobre trasmisión de bienes y derechos reales; y una de procedimientos judiciales.—Art. 7" El seguudo ejercicio consistirá en redactar una memoria sobre un tema sacado á la suerte de entre ciento, que versará sobre legislación hipotecaria y Derecho Civil.—Art. 89 El ejercicio práctico consistirá en verificar todas las operaciones procedentes, hasta dejar inscrito un documento, ó denegar ó suspender la inscripción Art. 9 Para cada oposición, regirá el programa aprobado por la Dirección General do los Regis-!40 tros y del Notariado para las últimas oposiciones1 41 (It> ingreso ea el cuerpo de aspirantes á Registros j
de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultiamar cuidará do comunicar oportunamente á los presidentes do las Audiencias de la Habana y de Puerto Rico.—Al t. 10° El dia señalado para comenzar los ejercicios, so procederá al sorteo de los opositóos, ios cuales serán llamados para verificar cada ejercicio por el orden que baya designado la suerte, ái convocado un opositor para practicar cualquier ejercicio, dejase de presentarse á la hora fijada, pasará su turno al que tuviese el número siguiente inmediato y volverá á ser numerado con el que le corresponda después del que tuviera el más alto. Si convocado por segunda vez, no compareciese, se tendrá por desistido de la oposición—Art. 11° El opositor efectuará el primer ejercicio sacando á la suerte las doce preguntas prevenidas en el artículo 6o que contestará verbalmente sin que pueda emplear en uingun caso mas do hora y media. El Tribunal no hará advertencia ni pregunta alguna á los opositores respecto á las materias del ejercicio; pero el Presidente podrá exijir quo so concrete á la cuestión evitando divagaciones impertinentes. — Art. 12° Para el segundo ejercicio se llamará á los opositores porelórdeD con que hayan celebrado el primero y sacará á la suerte el tema sobre que ha de versar la memoria que deberán escribir de su puño y letra en el plazo máximo de veinte y cuatro horas, quedando incomunicados, pero pudiendo valerse de libros, á cuyo efecto se les facilitarán los que pidan y existan en las bibliotecas del Ministerio ó de las respectivas Audiencias. Terminada la redacción de la memoria la entregarán á la persona designada por el Tribunal, la cual, á la vista del opositor la cerrará"bajo sobre que lacrará, debiendo el interesado firmar la cubierta y hacer constar el tiempo que ha permanecido incomunicado. El dia que el Tribunal designe, el opositor qne haya redactado la memoria procederá á leerla. Si alguno no pudiere hacerlo deberá esplicar la causa que se lo impida al Tribunal que decidirá lo pro cedente según los caso?.—Art. 139 Para el tercei ejercicio uno de los opositores sacará un número de entre diez correspondientes á otros tantos documentos, y con vista de las copias que se entregarán á los opositores, practicarán en el término de tres horas y bajo la vigilancia del Tribunal, las operaciones de Registro procedentes hasta la devolución del documento; entregando su trabajo á la persona designada quo lo cerrará en los términos prevenidos en el artículo anterior. Podrán valerse de libros. El dia que el Tribunal designe, los oposito res leerán en público sus respectivos trabajos.— Art. 14° Después de cada ejercicio, el Tribunal en votación secreta calificará los opositores. El que no fuere aprobado en algún ejercicio, no podrá verificar el siguiente.—Art. 15° Concluidos todos los ejercicios el Tribunal hará la calificación definitiva dolos opositores quo hayan practicado los tres ejercicios.-Art. 16° Las votaciones serán siempre secretas. Las calificaciones se adjudicarán por mayoría de votos. En caso do empate decidirá el Presidente. Art. 17° No podrán tomar parte en la votación los vocales que por cualquiera causa, hayan dejado de asistir al primer ejercicio de alguno de los opositores.—Art. 18° Concluida la oposición, el Tribural hará la calificación, y estimando el re sultado de los ejercicios, formulará propuesta en terna á favor de los quo se considere %'más dignos Si do la calificación hecha por el Tribunal resultaren dos opositores con aptitud suficiente, se determinará quién es de entre ellos el que reúne mé rito mayor para ocupar el primer lugar y si solo fuero uno, se liará desde luego la propuesta á su favor.—Art. 19° El Tribunal no podrá funcionar sin asistencia de cuatro individuos.—Art. 207 Las actas de todas las oposiciones se extenderán en un libro que se custodiará en la Dirección y en las Secretarías do las Audiencias y serán rubricadas por el Presidente y firmadas por el Secretario, quien lo devolverá en su dia á las citadas oficinas. —Art. 21? Formada la terna ó propuesta correspondiente á cada una de las vacantes qne hubieren de proveerse, el Presidente del Tribunal la elevará á la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar y por esta se dará cuenta de todo al Ministro para los nombramientos oportunos, á tenor de lo prevenido en el artículo 316 de la Ley Hipotecaria de Cuba, 310 de Puerto Rico.—Madrid 7 do Noviembre de 1882.—Aprobado por S. M. el Rey.—León y Castillo.—Es copia.—El Director General, Carroño.—Es copia. —El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
El Sr. Decano del Colegio de Abogados de esta Ciudad, con fecha del dia de ayer, ha remitido al limo Sr. Presidente de esta Real Audiencia la lista de Abogados de pobres que sigue:
Colegio de Abogados de la Habana.—Decanato.—Lista de Abogados de pobres nombrados para desempeñar este cargo durante el año de 1883.
9
10
11
12
13
14
Batista y Varona, Ldo. D Melchor, Amargura 23.
Calbctou y Blancbon, Dr, D. Fermin, Prado 111.
Castellanos y Castellanos, Dr. D, Alvaro, Amargura 23.
Castro y Fernandez, Dr. D. Pedro N. de, Ancha del Norte 340.
Corzo y Barrera, Ldo. D. Antonio, Oficios 11.
Desvernine y Galdos, Ldo D. Pablo, Consula^ do 69.
Diaz del Villar, Ldo. D. Basilio A., Mercaderes 2
Elcid y Balmaseda, Ldo. D. Cárlos, Empedrado 15.
Golmayo y Zúpide, Ldo. D. Celso, Obrapía 55.
Govin y Torres, Dr. D. José Pío, Manrique 59.
Marfil y Solar, Dr. D. Emilio, Manrique 121.
Morales y Morale», Dr. D. Vidal, Galiano 47.
Obregon y Fedriani, Loo. D. Eduardo, Cuba 107.
45
Morales y Xenes, Dr. D. Manuel José, Jesús Mana 25.
46	Muñoz Muñoz, Ldo. D. Ernesto, Manrique 113.
47	• Morales y Martin, Ldo. D. Manuel José.
48	Pellón y Castellanos, Ldo. D. José Ricardo, Habana 55.
Penichet y Hernandez, Ldo. D. Francisco, Luz 13. Ponce de Leon y García, Ldo. D. José, Campanario 135.
Prieto y Bertrán, Ldo. D. Octavio, 8. Miguel 127 Puig y Malart, Ldo D. Leopoldo, Mercaderes 38. Reyes y Valdés, Ldo. D. José Joaquiu, Obispo 6. Rodriguez y Fernandez de Velazco, Ldo. D, Enrique, Campanario 140.
Sautoa y F.oay, Dr. D, Joaquin, Inquisidor 36, Suarez y Fernandez, Ldo. D. José F., Oficios 66. Sigarroa y Jorges, Ldo. D. Jacinto, Eslévez 58. Toñarelv y Robles, Ldo. D. Juan Pablo, Paula 47. Vega y Zayas, Ldo. D. Fulgencio de la, Aguila 73. Vidal y Gregori, Ldo. D. Benito, S. Ignacio 73. Habana 20 de Diciembre de 1882,—El Decano, José Bruzon.
Ps. Gs.
166
Dolores María Pecarrera, haber pasivo de Junio último.
39 58
188 D. Agapito Gonzalez Cabañas, haberes pasivos correspondientes á 1880-81 y 1881-82.....................
85 50
o 201 Da Rosario ífi igio, haber pasivo
39 58
Ldo.
Y de orden de S. S. I., se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento»
Habana 21 de Diciembre de 1882.—Aurelio Almeida, Secretario interino.
Obispado de la Habana.
SECRETARIA.
No habiendo tenido lugar por falta de lidia-
dores la subasta para las obras de reparación de la Iglesia del Caimito (Parroquia de Guayabal), anunciada por segunda vez para el 16 del actual, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de tres mil enfrenta y tres pesos y diez centavos en oro; el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico del Obispado, en ausencia de S. E. I., lia tenido á bien disponer se celebre tercera subasta el dia 8 de Enero próximo á las 12 de su mañana, en el Palacio Episcopal (Habana 58), bajo los términos y condiciones ya publicados en la Gaceta de 28 de Octubre último.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia en la expresada Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana £0 de Diciembre do 1882.—Juan Francisco Donamaria Lesaga, Secretario
Tesorería General de Hacienda.
D. Blás Falcon, vecino de la calle del Príncipe núm. 308, de esta ciudad, ha dado cuenta del extravío de la caria da pago núm. 154 por valor de $1415 en oro, que depositó en 9 de Junio de 1876 para presentarse como licitador á la subasta del consumo de ganado de esta capital, y ha solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve dias para que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se bagan las reclamaciones á que hay» lugar por tercera persona; advirtiéndose que, trascurrido dicho plazo sin que se hubiere entablado alguna, se librará el certificado que se pide.
Habana Diciembre 12 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
15711 45
13 86
254
256
257
258
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 325.—Convocatoria.
D. Manuel de Pereda, D. José Mendo, D. Joaquín Aymerich, D. Antonio Fernandez y D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P. S.—Ramón Ulcina.
Núm. 326.
D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á re-cojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Beino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Villaclara del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Diciembre de 1882.—El Contador general.— P. S.—Ramm Oleína.
de Junio de 1882
» 223 D. José de Castro yCisneros, habilitado del Cuerpo de Vigilancia, haberes personales del expresado
Cuerpo en Junio de 1882.........
» 237 D? Pilar Mallen y Guirul, haber
pasivo de Junio de 1882.........
» 243 .. María de los Angeles y Da Pilar Granados y Lima, haber pasivo de Junio último.....................
» 244 D. Joaquin Lastres yGinarte, apoderado de Da Isabel María Bla-nes, haber pasivo de J unió último.
» 250 Da Juliana Gelt y de la Luz, ha»
ber pasivo de Junio último......
.. Gabriela Galindo, su haber pasivo de Junio último ...........
.. Enriqueta Botignan, haber de Junio último como pensionista do
Montepío Militar................
.. Merced, D9 Teresa y Da Dolores Valdés Fauli. haber de Junio último por concepto de Montepío
Civil...........................
D, Rafael Du-Breuil, curador de D9 María, D9 Dolores y D. Ru-desindo Peñaranda, haber pasivo de Junio último como pensionistas de Montepío Civil.........
» 267 D9 Manuela González Ossorio y Verna, su haber pasivo en Junio
úitimo..........................
» 298 D. Serafín Romeu y Robato, habilitado de la Administración general de Correos, haberes personales
de Junio de 1882................ 6132
» 307 D? Filomena Loynaz y Loynaz, haber de Junio último por concepto
de Montepío Militar.............
.- Francisca del Rosario Valdés de Eoura, haber pasivo de Junio de 1882 por concepto de Montepío Militar.....................
.. María Clorinda P. Pinelo y Perez, haber pasivo de Junio último por concepto de Montepio
Militar........................
408 D. Mauricio Montoro, habilitado del Juzgado de primera mstancia de San Antonio de los Baños, haberes personales de Junió último.
.. Mauricio Montoro, habilitado del Juzgado de primera instancia de Jaruco, haberes personales de
Junio último....................
.. Juan Francisco de Cárdenas, su haber personal de Junio último como Oficial que fué de la Sección de Cuentas atrasadas en la Administración de Rentas de Cienfue-
gos.............................
.. Jacinto Baldasano, apoderado de D9 María Josefa Baldasano, haber pasivo de Junio de 1882...
.. Pablo Velez, apoderado de D.
Manuel Torres Valderrama y D,
Juan Manuel Calvo, haberes pasivos de Junio último, como Jubilados de Gracia y Justicia......
23 75
CoísTAñCarA.—CñAsEs pasivas.—Revista.
S gunclo semestre de 1882 d 83.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real úrden ds 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pa
en
79 17 11 88 17 82
28 18
29 79
19 79
12 98
SO
23 75
344
19 79
370
13 96
472 50
419
258 75
421
457
102 90
29 69
472
131 95
Total ..................... 24548 38
Sección 5.a Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos directos y legítimos, de D. Fe-
Cuya suma de veinte y cuatro mil quinientos cuarenta y ocho pesos treinta y ocho centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes, la aprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órdeu del Excmo. Sr, Presidente, se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista d 1 la anterior liquidación; en ia inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Diciembre 23 de 1882.—El Secretario, Antonio López Frieto.
SEGUNDA SECCION,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, la enagenacion en pública subasta de la ca sa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines y marcada con el núm. 40; he dispuesto se anuncie por espacio de 30 dias en la Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, simultáneamente
derico de Silva, mayordomo de Propios que fué en el local de la Colecturía de Güines y en el de esta del Ayuntamiento de Nuevitas durante los años de j Económica, bajo el pliego de condiciones, que á conti 1864—65 y 1865 á 66, se servirán comparecer
15
16
17
18 19
20
21
23
24
Jo
26
27
28
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
Rerairez y Gonzalez, Ldo. D, Ignacio, San Rafael 107,
Reyes y Lopez, Ldo- D. Oscar de los, Trocadero 42.
Serrano y Diez, Dr. D. Nicolás María, Mercade-les 17.
Sola é Iradi, Ldo. D. Leopoldo, Aguiar 45.
Valdés Dominguez, Dr. D. Eus-ebio, Mercaderes 2.
Valdés de la Torre, Ldo. D. Manuel F., Escobar 115.
Valer y Acosta, Ldo. D. Ignacio, Aguila 73.
Aguirre y Fernandez, Ldo. D. José María, Te niente-Rey 72.
Alvarez y Martinez, Ldo. D. Luis, Campanario 130.
Alvarez Prida, Ldo. D. Emilio, Cuba 46.
Ariosa y Juliá, Ldo. D. Juan José, S. Ignacio 65.
Armenteros y Ovando, Ldo. D. Ricardo, Reina 85.
Cabrera y Casañas, Ldo. D. Rafael A., Neptuno 15G.
Cáncio y Luna, Ldo. D. Leopoldo, Galiano 79,
Castellanos y Arango, Ldo. I). Alfredo, S. José 52.
Cuervo y Valdés, Ldo. D. Manuel F., Aguiar 99
Delgado y Hernandez, Ldo. D. Eduardo L., Galiano 83.
Diaz y Diaz, Ldo. D. Luis, Estrella 14.
Dueñas y Gonzalez, Ldo. D. Antonio, Aguiar 108 J.
Fernandez de Castro, Ldo. D. Guillermo, Teniente-Rey 19.
Figarola y Valle, Ldo. D. Francisco, Manrique
Fonts y Sterling, Ldo. D. Cárlos S., Empedrado 2.
Guardia y Madan, Ldo. D. Cristóbal de la, Cuba 47.
Hernandez, Ldo. D. Manuel de la Concepcion, S. Ignacio 72.
Ibarra y Waldeck, Dr. D. Julio, Mercaderes 33,
Lopez y Villalonga, Ldo. D. Enrique.
Martí y Boada, Ldo. D. Ramon, San Isidro 39.
Meireles y Hernandez, Ldo. D. Andrés María,
Perseverancia 16.
dentro del término de 3.° dia, en este Centro Fiscal de mi cargo y en horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne, en el bien entendido que do no verificarlo les parará el el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 12 de Diciembre de 1882.—El Contador General.—P. S.—Ramón Oleína
nuacion se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1892.-nómico.—P. S.—José Cañizares.
-El Jefe Eco
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el veinte y dos del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio del corriente año, en lo que se refiere á la Deuda de anualidades, las siguientes reclamaciones:
ORO.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 17,19 y 20 del corriente y demas anteriores.
Ps. Cs.
N? 68 D. Juan Bautista Cantero, apoderado de D. Antonio Rodríguez Varela, D. Cipriano Aguilar y Zafra, D. Mateo Rodríguez, D. José Moriaido, D. Gertrudis Michele-na, D. Ramón Chaperou y D. José María Rodríguez, cesantes y Jubilados de Hacienda y Gracia y Justicia, mes de Junio de 1882.	441 43
» 69 ... J uan Bautista Cantero, apoderado de D¡> Cárraen García Tejada, Da María Natividad Amat,
Da Matilde Ortiz Teranco, D. José María Melé, D? Margarita María Martin, Da Rosa Muñoz, Da Luisa Lucia Rodríguez, D9 Rosario de la Peña, Da Josefa de la Tejera, Da Dolores Vifiarro, Da Beatriz Cabarriz y Da Lorenza Camarinas, pensiones de Montepio
Civil en Junio de 1882......... 699 62
» 86 Da Antonia de Urrutia y Armas,
haber pasivo de Junio último...	34 14
» 108 D. Luis Igualada y Gordillo, haber de Junio último como cesante
del ramo de Hacienda........... 63 33
» 110 Da Ana y D? Dolores González Ponte, haber pasivo de Junio de
1882........................... 11 88
» 143 ... Rafaela V. Machado, haber pasivo de Junio de 1882.................. 39 58
» 146 ... Feliciana de Alda, haber pasivo de Juuio último..................... 49 48
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo los que se consideren con algún derecho al predio que se denuucia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y ¿partir de la fecha de publicación de este anuncio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien enten dido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el prédio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Econó mico.—P. S.—José Cañizares.
Denunciado por D. Antonio Lámelas y Basan-ta, como bieoe? mostrencos el solar núm. 137 de la ca la de Revillag gedo, que linda á la derecha con 1¡> núm. 139 de dcñt Cr'i-t’na Sauz, é. la izquierda ccd la núm. 135 da dofix Digna Rod' igu z y al fondo oon la del moreno Román Campos; los que se consideren con algún derecho al préiio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de 30 d'a* y á partir de la fedu de publicación de este anuncio, oon los documentos que pudieren acreditar el derecho ce los reclamnutes; y en el bien entendido concepto, que de no ex ciuar di b s re-
elaraaciones en el plazo señalad^, se procederá á lo
conducente á fin de que por los Tribuna es ordinarios se deolare vacante el predio y se de posesión di él al E tado.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—P. S.—José Cañizares.
Negociado de Cédulas.
Habiendo sufrido extravio la cédula personal del corriente año número 529 exped da á favor de D. Benito de Posada y Argib'iy, o*pit m de Inftntc-ría, en 2 d i pasado Noviembre queda nula y de ningún valor, habiéndose exí>*diío a' io-ertsado la corresponda n'.e ocrt'fiaacion con arreglo á icstruc-ció a.
Lo que se hace público para general conoei-miento.
Habana 30 de Diciembre de 1383.—P. S. Cañizares,
sivos, se presenten en los meses de Enero y Julio"de cada año, ante las oficinas donde radican sus pagos en acto de revista, y debiendo verificarse la de Enero del presente año económico, lia*dispuesto que este acto se verifique desde el dia 19 de Enero hasta el 15, hacieu-do al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los in. teresados.
1? La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio da apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
2? En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía retiro ó pensión y la nominilla que la Ordenación Ge! ncral de Fagos tiene facilitada á cada, interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al presente año.
3? Las fes de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á qne corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4? Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Adminis. tradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los Sres-Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó no tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diploma de cruces pensionadas de los individuos de la clase de tropa.
Cuso de que les interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán a aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5? Los que se hallen en cualquiera de los tres casos indicado», deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no en guarismos) y la autoridad por quien se les haya expedido, pues de otro’modo no se les admitirá como justificación bastante.
6? Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud déla que se disfruta, fechándolas desde lo de Enero en adelante y no ántes, debiendo tener el Vto Bno de los Alcaldes de barrio y citar ia calle y número de la morada de los interesados.
7? Por disposición's superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista, los individuos de Clases pasivas que estáu investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra), según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la Oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el VtQ Bno de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina.
89 Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración 6 Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las sefias de su domicilio para revistarles eu él. Al efecto, deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de exhibir si la imposibilidad 110 existiera.
99 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, uo bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como ¿ales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto Bug de !os Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11.	C omo la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede deteneise en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
i os dias y horas señalados para dicha revista, son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de siete á diez de la mañana y de once á cinco de la tarde.
Habana 22 de Diciembre Je 1882.—El Contador, —P. O.—Luis de la Cabada.

Administración Niocal de Aduanas«
Derechos liquidados en el dia de ayer.
..$ 30769 52
Departamento de muelles..
Idem de almacenes........
Total...........$ 30769 52
Contraído en esta fecha.
Por Importación....................$ 30593 78
Idem expoitacion................... 6228 60
Idem multas............... ........ 64 71
Idem navegación.................... 81158
Idem 15 p.§ sobre bebidas.......... 428 67
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés...................
Total .........38157 14
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................f¡ 30943 65
Idem exportación................... 6199	91
Tdem multa-.......................   1035	02
Idem derechos do navegación....841	38
Idem 15 p.g sobre bebidas........... 1125	98
Idem comisos............................-	—
Idem depósito mercantil..................?•••
Idem intereses de pagarés .................
Total...........$ 40146 52
Habana 26 de Diciembre de 1882.—El Contador, Manuel López (Jamundi:.—Vto. Bno.—El Administrador Matos.
E11 los expedientes promovidos sobre abandono de una caja maquinaria rotulada dol vapor inglés “Dee” en 22 de Agosto último, á la consignación de los Sres. Pandea y Ca. para Vidal, y >‘n®
mGTftG R imnnrf-firln nm- p.1 vanOr español
caja marca S. importada por el vapor espa “Serra” en Marzo de 1880 á la consignación de 0. Agustín Sanz, esta Administración, conforme con su Contaduría y con sujeción á lo que previene el inciso 29, artículo 84 de las Ordenanzas, ha resuelto declarar el abandono de las expresadas cajas, señalando el plazo de veinte dias al que ^ considere con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana 26 de Diciembre de 1882.— Aidon\. Alatos.
