i.
en cobro de péSOS, '»e ha dictado la senfencia del tenor siguiente:—En la ciudad du Puerto Principe A nueve de Mayo de mil ouhocientoi ochenta y do». — El setter D. Daniel Calleja ó [sasi, Juez de primera instancia del distrito liste'de la misma y su partido judicial.—Vistos estos autos seguidos entre partes, ce la uua, como demandante D. José. Antonio Pelatz, vecino de esta eiu-(lud, representado porel procurador 1). José de Soearrí-y do la otra las respectivas sucesiones de Don Ju^é Mu-nuol Izquierdo y Ftrdomo y de Dofia Isabel Antonia izquierdo y González, OQpipiie»tas de l). Riitael, Doila Gertrúdis, Di Isabel, y D.‘l Josefa Izquierdo y por ésto» como sus herederos D! Ana María y Doña Sacramento Izquierdo, Di Merced, D.‘ Soledad, 1>.‘ Josefa, D.1 Isabel D2 Ana María y 1). Agustín Arias, D.1 Merco i y Doila Ana María de la Tone; y por la do D. Juan Nepoiüu-ceno Izquieido, Di Rosalía Campos; sobre oobro de mil ochocientos pesos y réditos legales desde primero d'-Jumo de mil ochocientos sesenta y siete hasta la feeila eu que se Verifique el pago. Primero:—Resultando: que D. José Antonio Pelaez, pura deducir su demanda por la falta de recur.-os pura erogar los gustos necesarios á ese fin, solicitó se le admitiese la justificación previa de su insolvencia, la cual fuó sustanciada y aprobada, fojas primera A la cuarenta y cinco. Segundo:—Resultando', que ejecutoriado el auto por el queso declaró insolvente a Pelatz, éste pidió que por los respeclivos Notarios, se despacharan testimonios de las escrituras y documento-, en que debía fundar su acción, siendo aquellos los que se registran de fojas seteuia y tres á la oeheuta y uos, cuyas oonipul-a» so expidieron con citación conlruri* en la forma legal que do la misma actuación aparece. — Tercero.—Resultando: que entablada por D. José Antonio Pelaez la demanda ordinaria por aooion mixta de real y personal que le compele contra las sucesiones deudoras, en virtud de las hipotecas constituidas m garantía de sus acreenc ias, reclamando el pago de aquellas del capital é interese- Antis dichos, se lian seguido todas las actuaciones y trámites de la misma por no haberse personado en ellas. Guaito.-—Resultando: que por e.-cntura de veinte y nueve de Abril de mil oeeo-cientos cuarenta, otorgada por aule el notario D. Antonio Urgelles, D. José Manuel Izquierdo, por medio de su apoderado y yerno Don Cristóbal Arias, se con tesó deudor de Don José Manuel Pelaez, por habsr recibido de Cste la cantidad de ochocientos pesos; obligándote ¡i pagarlos en él término de siete¡ifí s, con rédito anual de un cinco por ciento; y que per otra escritura de veinte V siete do Novnmbre (le mil ochocientos cuarenta y ocho ante el notario D. Diego Antonio du Urra, Doña Isabel Antonia Izquierdo y González, hija de Don José Manuel del primer apellido y como apoderado de su legitimo consorte D. Podro Antonio de la Torre, recibió del indicado D. José Manuel Pelaez la cantidad (Je mi i pesos; obligándose á pagarla en el léfruiuocte nn afío sin rédito. Quinto.—Resultando: que pór escritura de once de Agosto do mil ochocientos cincuenta y cinco, otorgudu por ante el Notario D. Ramón Valdés por el acreedor D. José Manuel Pelaez, concedió próroga por tres a fies para el pago de ios i ch.ocieut.is peros eousani-dos ¡t lasiicision de. primitivo 'deudor D Jo.B3 Manuel Izquierdo y Perdomo, qúe la componían sus lid s DlíÍu Gertrudis, D. Rifael, Di Ana.Marín y Doila jToseia iz-quicillo, representada la primera fwrsu isposo D. Grieté t, al Arias y D. Pedro de la Tai re, en representación tíe su esposa Doña Rabel Antonia, ó sea do los 1 ¡jos ele ambos- que por otra escritura de esa ptopia lecha y ante el Notario aludido, el acreedor Pelaez, concedió por í-rjal término de tres alio» próroga al expresado D. Pe-je la Torre, para el pago do los mil pesos, que ¡i su nombre recibiera la repelida su espos » Di Isabel Antonia Izquierdo. Sexto.—Resultando: por último, que „„I-e,éritura do quince do Marzo de mil ochocientos sesenta V cinco, por ante el Notario Don Franchón el ■ Arredondo dueñosyado Ambos eréJitocel demándame I) losé Antonio Pelai/, ,y su hermano D. Francisco del mismo apellido oomq adjudicatarios de ellos, por falk-óimieuti) del primer acreedor su podro D. Joso Manuel
clUJ>	. i;a «i rrímAi-n mipvn« nrArnom« « íini 1 mu
VeluL/ concedió el primero nuevas prúrogas á Ambas «íieo-iones deudoras por el término de un atto pira el pago de las cantidades que respectivamente adeudaban, í iivo niazo venció en quince de Marzo del atto siguiente de »eseuta V seis, habiéndoles otorgado otras prórogas posteriores', ya vero» es. ya por documentoc privados, íatlsfaciouiiose tan sólo por I >s deudores los réditos de aquella' cantidades, devengadas hasta último del ín s de Mavo de mil ochocientos seienla y siete, adeu lando ñor consiguiente los corridos desdeprimero de Junio de dicho atto conforme lo explica el ib mandante. Sétimo. —Resultando! de los documentos ya referidos tistimj-nlados do fójas setenta y nuevo A la ochenta y dos, que ñor fallecimiento de D. José Manuel Pelaez, s ai.judj-earon en parte la herencia u los nominados -us lujos D. Franciscodel mismo apellido, seiscientos pesosde luden Ja de la sucesión de D. J< sé Manuel Izquierdo y los mil doscientos pesos restantes A D. José Antonio del mismo anellldo y de los recibos de fójas ochen-a y tres y ochenta v cuatro, otorgados en catorce y treinta de .Muyo de mú ochocientos detenía y uno, h .berso satisfecho |ior este último A su hermano el citado Don Franoi-po, los expresados seiscientos pesos, quedando eu tal virtud en concepto de único y exclusivo acreedor de una y otra «leuda ascendente A mil ochocientos pesos y sus réditos correspondientes. Primero.—Considerando: que lo i documentos relatados, cuyas compulsas han sido despachadas con citación de mu sucesiones de D. José Manual y do Doña Isabel Antonia Izquierdo, se justifica plenamente que Ambas son deudoras de Don José Antonio Peluez de la cantidad principal (le ochocientos pesos i» del primero, y do mil pesos, la (le la seguuda. vencida para el pago de ese crédito líquido, no sólo la última pró’-oi'a escrituraria, sino también las posteriores concedidas en la forma que se iudíoa por el acreedor. Bogando.—Considerando: que eu virtud de haberse convenido entre las partes las últimas pi drogan verbales ó por documentos privados bajo la condición de abonar réditos desde que venció la concedida por ia última escritura de que queda hecha mención y por no haberlos satisfecho sino hasta el ines do Muyo do mil ochoeii utos sesenta y siete, son responsables A todos los devengados posteriormente hasta la solventa«‘iou Je la deuda principal. Tercero.—Considerando: que uo obstante que no se hubiese estipulado cosa alguna acerca del lipo de los léditos de la demora en cuanto al pago de la cantidad adeudada, siempre estarían les deudores en la obligación «le liquidarlos y abonarlos al acreedor. Cuarto.—Con slderando: que toda deuda reconocida por escritura pública, como en el caso presente sucedo, está mi sólo obligado A pagar A su acreedor al veneim eufco del plazo estipulado la cantidad por que se confesó tal, si que también A satisfacer los réditos convenidos sobre la (¡elida principal por el'tlempo de la demora con relación A los plazos que bajo ese concepto ae le hubiere otorgado; Quinto.—Considerando: que aún eu el caso de no estipularse rédito alguno por el tiempo de la demora de la principalidad adeudada, siempre se está en el imprescindible deber de abonar al acreedor ios legales por razón del lucro cesante y daño emergente.—Vistas las Reyes primera, título diez y ocho, partida terc-ra, tres, título catorce, paitida quinta, primera, título i rimero, libro diez de la Novísima Recopilación, la de catorce de Muyo de mil ochocientos cincuenta y seis y demás concordantes y los arliculos dns.iento ochenta, número primero y doscientos óchenla y uno, regla primera de la Rey de Enjuiciamiento Civil.—Fallo que debo <on-«lenar y condeno A las repetid, .« sucesiones de Don José Manuel y Dofia Isabel Antonia Izquierdo A que paguen dentro de quinto dia A D. José Antonio Peluez, las cantidades de seiscientos y mil doscientos peres, que respectivamente le adeudan, con más los réditos reclámanos por la demora, A razón del ocho por ciento anual desde primero de Junio de mil ochocientos sesenta y siete hasta que ae llaga efectivo el i ago y en todas las costas causadas en esté juicio.—Molifiqúese e-ta sentencia en los estrados de esto Juzgado, publicándose en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, A cuvo finse remitirá copia de ella par medio de exhorto al Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la chinad do la Habana. Así por osla t-u sentencia definitiva lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, estando en audiencia publica hoy diu de ru ficha, por ante mí de que doy fé.—Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y FernamUz.—Eu consecuencia y para que la publicación de la sentencia inserta, conforme lo mandudo en e la lenta «fecto en la Gacetu de esa Capital fiara ia nolificacion de Jos demandados, exhorto y requiero A V. 8. en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso Xir, (q. D. g.) y de mi parte le ruego y encargo que recibido que sea se sirva acordar dicha p iblicacinn y con constancia de ello se devuelvan las resultas A la brevedad posib e, acusándome mientras tanto su recibo y en la seguridad de que con ios suyos haré otro tanto siempre y cuando los reciba.—Da lo en la ciudad de Puerto-Prínaipe A diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.—Y para su publicación en tres mimería de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana A cinco de Julio-do mil ochocientos ochenta y dos.— Ramón M? de Aráiztegul.—José. Esolápet. A 19
asieses.
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidenta! del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiaz >ñl moreno Miguel Perez, cuyas ¡generales no constan, para queso presente tu este Juzgado, A noliflearse del Rilo superior lecaido en la causa que se le siguió en este Juzgado por huito de un caballo A Don Juan Cabrera; eierio de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá los ptrjuicios que huaieru lugar.—Habana 14 de Julio de 18S2.—Pedro M. do Sepúlveda.—Por su mandado, Eduardo M. Aparicio.	E O
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Adolfo Collado y García, natural de Asturias, soltero, de veinte A veinte y tres años de edad, de reguiaros carnes, estatura regular, y .con poco bigote, A fin deque en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lacuiprque le resulta eu causa que se le sigue por estafa y huno«,¡cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia, y de lo contrario se lo de-
clarará rebelde'y contumaz y por bastante los estrados del Juzrado pura las notificaciones y trámites que ocurran.—Huí ana 15 do Julio de 1842.—Pedro Mufi >z de Se.júlvedu.—Por mandado de B. Sría., Rui»
lll U i*)
Don Pedro Muñoz Sqiúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Per este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez 1. n z, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, empleado cesante,. \
de veinte y nueve uttoi de edad, é hijo de L- Jcsó y D.
Lugafdg, para que en el término de nueve (lias se presente en la cáred pública de esti Ciudad A descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue |>bi falsificación, cierto y seguro que sí así lo hiciere se le o rá y administrará justicia y caso contrario se le decln-r irá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pora los trámites qué ocurran.—Habana 13 de Julio de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado de 8. Srfa., Andrés S. Moreno. E O 19 D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del (¡i.-lrito del Pilar.
Por e-te mi tercer edicto, cito, lia no y emplazo A D. Roronzo Valdés y Don Rafael Molina, para que dentro de nueve (lias so presenten en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que les sigo por Ie-ione» y disparo de arma á D. José Zárate; ciertos de que si lo hicieren les adminístrale justicia, y de no les declararé rebeldes é iflcuarso en l is penas de la Izey y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 14 do 1882.—Pedro Muttoz de Sepúlve.ln.—Por su mandado, Eduardo M. Aparicio.	E O 19
Don Emilio Várela y Peón, Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate. por este mi segundo eJicto y pregón, eilo, llamo y emplazo al pardo Alfrelo Valdés, natural de esta, soltero, de veinte y tres afios, ye tstre, para que dentro de nueve días, se presente preso en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le ri sulta en causa que se le sigue por disparos ile arma.de fuego, seguro de que si ¡o hoce se le oirá y administrará justic a, y de no st rá declarado rebelde y contumaz é incurso orí las penas de la Lee, por bastantes los estiados del Juzgado, para bis nominaciones y demás trámites.—Habana Julio 17 de 1882.—Emllio'Varela Peón.—Por mandado de B. Sifa., José María E»pinns:i	E O 19
!>. Pedro Muñoz de Sepúlvfeda, Juez de primera Instancia’accidental del distrito del Pilar de está viuda l.
- .Por e le mi tercer edicto, cno, Hamo y emplazo al moreno ltumon Medina Boto, hijo de Maleo y de Ciara, de Managua, bjUcio, panadero, de veinte y dos afio*, para que se prese i te en este Juzgado, ¡i notificarse de¡ fallo Superior reéaido en la causa que ké le siguió en este Juzga !o, por hurto frústra lo de una yegua, ebrio dé que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá ios perjuicios que hubiere lugar. - Habana Julio-¡3de I8's'2.—Pedro Muttoz Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez,	E O 19
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de prlm ra instancia del distrito de la Catedral.
Por esle mi segundo e.licio, cito, llamo y emplazo A las personas que s» crean con derecho A los bienes quedados al f ti eeimion'« de D. Toribio Bsrreuegoa que «e cree sea natural de Valla loüd, para que dentro d,d término de treinta dias contados desde la fecha de la primera publicación comparezcan en este Júzgalo, sito en la calle de las Animas núm0 noventa y uuo, p >r me lio de abogado y procurador y con los documentos ne -ecirios, A hacer valer el de que se crean usRlidua. Y para -u publicación, libro la presenté.—Habana Julio 11 de, 1882.—Pablo Martínez Sauz.—fieruardino Suan z.
E O 19
I). Antonio P. Gómez, Juez, municipal de primera instancia accidental del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Ruis Pacheco, hijo de Candelaria, natural y vecino de esta, soltero, zapatero y de treinta y dos arios, para que en «1 término de nueve dias, se pre-ente eu la cárcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le le sulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro que si asi- lo hiciere se le administrará justicia y de lo coq-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Julio G de 1852.—Antonio P. Gómez.—Juüo Riveron.
E O 18
D. Antonio P. Gómez, Juez de primara instancia accidental de! distrito del Mon-erraie.
Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y cmpíaz • á Don Diego Menendoz Cuesta, iiijo itc Rufino y Teresa, natural da Asturias, de veinte y d é nú s, soltero y talmqueio, para que dentro d I término de nueve illas comparezca eu este Juzgado, A descaígase dd la culpa que lu resulta e:i la cau«a criminal que s • le sigue por rapto de D? Leopoida Bastarachen; seguro que si así lo hace so le oírl v u imin strar í justicia— Habana Julio 4 de 1882.—Antonio 1‘. Gómez. —Julio Riveron.	E O 18
Do.i Ramón María de Arfl’ziegue, Juez de primera ius tancia del distrito de Guadalupe.
I'or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Boclt, natural de SanetbSjtóritu?, vecino de esta, »clteio, y del comercio, para que dentn de nueve dias de.-pues de! último anuncio se presentí ep el Juzga lo, A descargarse de la culpa que lepes ,lto en ¡a causa que so le sigue en este Juzgado, por estufa fi D- Podro Balet, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, tiara que con elfos se entiendan les trámites que ocurran.—Habana Julio 13 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui —Por mandado de S. Bría., Arturo Ga-lleta.	E O 18
Don Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juiz, Munioial del distrito N'uae de ésta Ciudad, 6 interino de primeia instancia del mismo.
Por el presente segundoedicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan y D, Jp.é Antonio Alvarez y García, naturales de Arturias, mayores de edad, que componían li sociedad de Alvartz y H.’, establecida en esta Capita calle de Cuba, número diez y siete y cuya aptuul paradero de dichos Bree, se ignora, A lio deque dentro del término de nueve dias se presenten en dicho Juzgado ó responder Ajos cargos que le resulten en causa que se le sigue por defraudación por vntud de quiebra fraudulenta, pues de no verificarlo se les .declarará >-¿-beldi s y les parará ei perjuicio que haya lugar.—Matanzas Julio II do 1822,— Filomeno Rodrigtuz Alfon-o. — Fe ¡e rico Rosado.	E O js
Don Ramón María de Ar.ílztegui, Juez de primeia ins' tancia del distiitodo Guadalupe, por este mi tercer edicto, cito, tlumo y empl 'zoá O. Antonio González, natural que se dice es de San Antonio de los Baños, como de veinte y ochó A treinta añ de edad y tabaquero, cuyas demás generales se ignoran, para que en cd término de nueve dias, se presente en la cároel pública de esta Ciudad, A de< arg uso de la culpa que le resulta en la causa-qtte se le sigue por estafa A I». Fe lerico García; cieito y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declinará rebelde y contumaz é iuouiso en fas penas consiguientes.—Habana Julio 13 de WM.—Ramón M .1 de ArAiztegui.—Por mandado de S. Sra., José Es-cláptt,	E G 1£
Don Ramón Malla de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. ErancHCO Broehi, nutqral y vecino de esta, so tero, para jue dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel do esta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. Benito lucían, cierto y teguro que si así lo hiciere se le admiuistrará justicia y de no hac rio so le decían -rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pa a que con ellos se entiendan I03 trámiies que ocurran.—Habana 13 de J ulio de 1882.—Ramón Afana de ArAiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Aituro Galletti.	E O ÍS
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por o-to mi segúnuo.edieto, cito, llamo y emplazo A 1). Cristóbal Viera y García, natural de Canarias, vasallo, de cuaiMi a y do* afios de edad, labrador, veci no de la Union do Reyes é hijo de D. José y de Doña Alaría, Arabos difuntos; fiara que dentro del término de nueve lias A contar desde esta fecha se presente en esle Júzgalo, á evacuar un acto ue justicia, en la causa que se le -iguo por lesiones al moreno Miguel Gallardo; cieito y seguro de que si a-d lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y eu vaso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por baR-inte los estrados dei Juzgado, pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Güines y Junio treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix B. Varona.—Por su mandado,—Rdo. Juan Bti. Diaz—Y pa ra que dicha publicación tenga electo, libro la presente. Güines 30 de Junio de 1582.—Rilo. Juan Bla. Diaz
E O 20
Dou Félix S. Varona, Juez de primera instancia iuto-rlno de esta villa y su perlino judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo aj moreno Salustiano Punce, otayas genéralos se ignoran, para quc.ihntro del término de nueve diuscompuiez -a en la cárcel pública de esta villa A descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones A D. Alanuei González; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se le declurará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines diez de J ulio de mil ochocientos ochenlay dos.—Félix B. Varona.—Por su inandad •, R io. Juan Batista Diaz. Y para que dicha publicación tenga efecto, libro ¡a presente.—Güines Julio 10 de 1882.—Rdo. Juan Bta. Diaz.	E O 20
D. Pedro Muñoz (io Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del uistrito del Pilar de esta ciudad. Por. esta mí primera oarta de edicto, cito, llamo y convoco, A todas las per.-onas qüe se consideren con líé-teidio A la herencia quedado por fallecimiento del Ul-iramarino Dou Ramón Dace Arangueu, natural de Camarinas, proviucia de la Coruña,-soltero, de cincuenta y seis uñios de edad, é hijo de Juan y de Teresa, de oíi-eio marinero, que falleció eu el Hospital Aliliiar de esta Biaza, á lili de que se presenten en autos en el término de tr< inta dias A dedtieir el derecdio de que se crean asistidos para, o¡ tur A la herencia referida, y insé te e este edicto ou la Gaceta oficial, para que llegue al conocí-

miente de los interesados en ella. Que así mandado en las diligencias forma las de oficio muerte de D. Ramón Dice Arangueu.—Habana 10 du Julio de 1882. — Pedro Muñoz de Bepúlveda,—Por maullido de S. 8i la., Mateo G. Alvarez. E O 2ü Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia eu
propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don José Espinosa y Parras, vecino que f ió del octavo distrito, A fin de que dentro del término de nueve (lias se presente en esle Juzgado, A hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en 1.« causa que se lu sigue por hurto en la lio lega de D. Bernardo Rodri-guez; ci-rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sé le déclara-iá rebelde y contumaz 6 ineurso eu las penas de lu ,L-y y por bastante loe estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Juüo 15 de 1882 —Juan Valdós Pagés.—Por mandado de B. Bría., Luis Blanco.	1'« O 20
D. Pablo Alartluez.Sauz, Juez do primera instancia del
distrito «le la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y empozo A la parda Adela Valdés, natural de esta ciu lud, proviucia de Idem, de estado soltera, de veinte y seis años de edad meietriz y vecina que fué de la calle de Obrapfa uúin. setenta, á fin de que en el término de treinta días contados desJe la fecha se presente en la cárcel pública, A descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto A D. Matías Clemente; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 12 de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Bría., Pascual G. Hervás.	E O aO
lo tengo I dispue-to en causa porhurto de una yegua de D. L e sobri- la co Ruiz y aliandomi de otia, ue color alazaai, lj?c«
i rido, tres patas blancas, sin hierro y con la cola corta
a de D, Fedeli ì zan. Incero co-
da, que por tres números do la Gaceta oficml, se con ... q.uen « l!‘s per-onus que	,,?áe ^ve dias
para su
dicha yegua abandonada, para que dentro de uu se presenten á deducirlo cueste Juzgado. Y -publicación como está dispuesto expido lu presente Jaruco A 10 de Julio de 1882.—Buenaventura Banchez.
-Buenaventura
C O
aíiwiAXúa.
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primer» Instancia dei distrito del Monserrate de esta Capital.
Por el presente hago público: que en los auto» ejecutivos seguidos por 11? Jo-efa Carballo y Urdapiiletra, administradora de los bienes de su esposo D. José de la Portilla v lutora y curadora de sus hijos contra la sucesión de D. José Amorós be dispuesto se saque A pública subasta por término de'Veinte dias el ingenio de elaborar azúcar titulado «San Juan Nepomuceuo (A) La Pal ma,» de cuarenta y cuatro y media caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Alfonso Xfl, término municipal de Sabanilla del Encomcndador, lfn ia por el Norte, con el potrero «Caoba» é ingenio «dan Miguel de C oba (A) la Cundí sa;» por el Este, con el camino del Limonar el Rio de Aura-; por el ¡Sur con los potreros do D. Gregorio Fernandez Vicledo y Betancourt, y por el (Date, con el potrero «Betancourt,» ingenio «San Fernando del Roque» y sitiería de helo, retasado con sus aguadas, campo do cafi , fruto, aperos, dotación de patrocinados queso hallen cu la tinca, de animales, máquinas, fábiteas y cuanto más le es anexo, en la cantidad de ciento sesenta y tres mil novecientos dos pesos, cuatro centavos eu oro, cuyo redíate en el mejor i o.-tor tendrá efecto el día once dei próximo mes de Agosto, A las doóe en las puertas de este Juzga lo.—Hab ma Julio diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por su mandado, José Mi1 Espinosa.
R 20
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia eu propiedad dei uLtriio de la Catedral, etc.
Por el presente se anuncia al público: que A consecuencia dolos autos ejecutivos seguidos por D. Francisco L. del Valle, contra la Sra. D.‘ Natividad Iznaga de A cosía en cubro de pesos y poi auto del dia de ayer, he dispuesto el remate de mil seiscientos n >venta y cinco sacos azúcar centrífuga de guarapo, ciento ocho bocoyes azúcar de miel y siete bocoyes de conchuda, cuyos frutos fuerou elaborados en la zafra antepasada en el ingenio «Natividad» y se hallan depositados en los almacenes de Tunas, Sanctf-Spíritus, habiendo señalado pa-ra que tenga lugar ei acto el diu trointa y uno del actual á las nueve de la mañana e.i la sitia de audienpia del Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, debiendo hacer presente que no se aéihitirátí po3-t'resá nombre de uo tercero como uo pro.cuten en el acto poder bastante al efecto.—Habana Julio catorce de mil ochocientos ochenta y dos.i—Pablo Martínez Sunz. —Por mandado de 8. Sría., Bernardino S'timrez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha, Bernardino Buarez.	lt 9 -
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por el présenle, hago saber: que he dispuesto se saquen A pública subasta cou término de veinte días, las dos ierceras partes de la ca^a callo del Príncipe Alfonso número ciento veinte y cinco, esquina A la de los Angeles, tasada en veinte y un mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos tres centavos en oro, habiendo señalado para el remate Ips doce del dia veinte y dos de Agosto próximo venidiró, en el Juzgado, calle de Acosta núm'.1 treinta y dos, Pues así lo leugo mandado en los autos promovidos por el Piocurador D. Estanislao Baiz, eu cobro de derechos y suplementos A Di Josefa Rivas, como tutor» y curadora de Don Pedro José y Don Vicente del Barro.—Habana y Julio catorce de mil ochocientos ochen, ta y ilop,— Juan Valdés Pagós,—Por mandado (le S' Snu. J osó Ni olás ile Ortega,	lt 18
(JILWOCATOKIA.
Por auto proveído por el señor Don Gumersindo G.
Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su ds trito, y por ante mí eu Jas diligencias que liv promovido D. Juan Ventosa y Bou, vecino de la Habana, para la cancelación (le unos gravámenes, Be h' dispuesto qqe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, re e- nvoque A la ¡jjkñora. D? Manuela de Castro Palomimo, ó á las personas que en la actualidad se consideren con derecho A las imposiciones siguientes: —Primeramente: trescientos pesos que se holán impuestos
en una cabullería de tierra que forma parte del c Teial,	.	--------- —	-
«Empresa,» que hubo el proniovente en diez y odio de I Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por D-piembre de mil ocjiocientus ochentj} por remate pú- Piei’08 Ia G Cet!l oficial, se convoque A Don blíco ante el Escribano D, Antonio de Porto y Castio, en los autos que siguió D >n Jo(é Valdespino y Maclas
El señor Juez do primera instancia de este partido judicial de Sin Cristóbal de los Pinos, en causa criminal que cursa en e.ste Juzgado contra Don Atauagildo Rodríguez y otros, por hurto ilo una yunta de bueyes V un cabal o de D. José González Collado, uua yegua del moreno Demétrio Vázquez, y falsedad cu documentos oficiales, ha dispuesto el repetido Br. Juez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la 1 Habana y término de octavo din, A los individuos siguí-lites:—Soto Mayor, que sodijo ser el citante re lidia y era vecino de la calle de Sai) Rafael entre Marqués González y Oquentlo, y A otro conocido por D. Manolo, que vive calle de Luoena entre San José y Zanja, cou ei fin de evacuar un act> (lo justicia, que os personal en ia repetida causa. Y puia su publicación confórmese ha indicado, libro la presente.—Sun Cristóbal y Julio 11 de 1882.—Santiago II. Gutierre/, de Célis. C O 20 A consecueuc a del ab:nt-sta lo d d ultr. m inuo D. Andiés Arca Villar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia ¡merino del distrito del Pilar, auto mf que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque á las personas (lúe se consid -reii con derecho A heredar al finado, pura que en el término do veinte días contados desdo la publicación de! último anuncio se presenten oou los documentos justificativos, á han r uso del quo se crean asistidos; expresándose que hechas las primeras convocatorias, no se liaprosentado persona — alguna á reclamar la herencia.—Habana 14 de Judo do " 1882.—Eduardo M. Aparicio.	C O 20
El señor ü. Pablo Martínez Sauz, Jm z de primera instancia del distrito de la Catedral, utue mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Santa Cluia, que por tres números Je la Gaceta oíiciai, se convoque á D Francisco Gtiznan Pereda, así como á las personas que puedan dar razón de los bienes que dicho Guzman fiasen, para que en el término de quinto diu comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Ius Animas número noventa v uuo, á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu dicho exhorto. Y para su publicación, libro la prest me.— Habana Julio J2 de 1882. — Francisco de Castro.
C O 20
El Sr. Juez do primera instancia del d s'jit > de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres núm-i’i 3 de la Gaceta oficial, se convoque A un tal D. Isidro, cuyo apellidóse ignora, encargado de Ja carga de carbón en uuo de loi vapores deTayapiedra, A fin deque se presente en este Juzgado, silo Luz número trece A las joco de dia hábil, A evaouur un ; oto de justicia en causa erimi,-nal.—Habaua Julio 8 ile 1882.— Franc seo Ozeguers.
I. O 19
El Sr. Jnez.de primera instancia del distiito del ¡ MonscVate, por nte mí lia dispuesto, quo por tres nil-meros de la G ceta oficial, se convoqué A D. Ignacio Olivera, para que comparezca eu esto Juzgado, Z i'uela número veinte, A evacuar un ¡telo de jusi cía.—Habana 11 de Julio de 1882.—Julio Aiveron. O O 19 Don Miguel Zabalza y Lizaur, Juez de primera instancia de rsta viII i y su partido, ele.
Declarada conveniente lu provisiou de un oficio de Procura ior, vacante en este Juzgado, por reúunctfi admitida A D. Fernando V. Pa liarás, que lo des. mp ñ día, por medio de lu presen te, so convocan aspirantes para dicho oficio, A 11 u de que los que desten optar por ol mismo, presenten sus solicitudes documentadas, eu esle Juzgado, por e! término do treinta dias, contuth s qesde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de lu Provincia y Gaceta de la Habana.—Alf liso XII. y Julio 3 de 1852.—Miguel Zai’a'za.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, por auto mí ha dispuesto, quo por tres número-de la Gaceta oficial, se convoque A la< torsonas que conozcan A l). Manuel López, para que dentro de tercero diu después del últino anüncio,' compaiazcnu eu el Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio 13 de 1882.—Zacarías Breshus.
O O 19
A consecuencia de la causa que se instruye por lesiones A la parda Marta, lia dispuesto e! Señor Juez de primera instancia de esta villa, que por tres númen s consecutivos de ia Gucetaoficial, so convoque A O. José Ardeooll, vecino que se dice ser del pueblo de Bañes, en el término municipal del Caimito de Guayabal, distrito judicial de Guanajay, para que en el término de nueve días se presente eu. este Juzgado, con el fin de recoger A su chuda patrtíéiua ia Marta. Y para su publicación, libro la presente.—Sun Antonio Julio 10 de 1882. —Matías Gispet t.	O O 19
Don José Solano y Grillados, Juez municipal 0<1 distrito de üelen 6 interino del de primera instancia del mismo.
Por el preséntese hace saber haber fallecido en e3ta ciudad, el (lia doce de Abril del corriente ntto, sin tutor Dofi i Dolores Jiménez, natural de Madrid, soltera, de veinte y seis afios de edad y vecina que fué dtl Hospital higiénico de esta ciudad, A fin de que los que se crean cou dertcho A heredarla, comparezcan en este Juzgado dentro del término de treinta dia«, con los documentos que justifiquen su derecho.—Habana Julio 10 de 1882.— José Boiuuo y Granudos.—Por mandado de S. Srfa,—1 Eligió Bonatjhea,	O O 19
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dtl distrito de 11 Catedral.
Por el presente edicto hago saber: !¿ue por carta ó;-den do la Real Audiencia del Territorio, para cobrar de la sociedad de Masfera y Coinpufiía el importe de las costas causadas A su instancia en el Tribunal Supremo de Justicia A consecuencia del pleito contra D Ramón Cuervo Arengo he acordado se prevenga por este medio A las personas que tengan en su poder fondos ó bienes de la expresada sociedad de Masfera-y Compañía ó de Don Aurelio Musiera, se present o en este Juzgado, ú, manifestar cuáles sean, en inteligencia de que eu otro ca-o les parará el perjuicio consiguiente.—StfialAudose para ello el término de veinte dias. Y fiara su iusiri ion eu ia Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Julio 11 de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S, Srfa., Francia.'o de Castro.	O O 19
Ei sefior Juez de primera instancia del distrito del
tías ;iú-oquaA Don R*g¡no Morera, voeitio que era de la calle ue la Perseverancia esquina A Animas, p ira que dentro de tercero dia después dei último ututucio comparezca en esto Juzgado A evacuar un acto de ¡u Licia en causa criminal. - Habaua Julm 13 de 1882.-Zacarías Bresm s. C O líi El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez dé primera
¡Ufa Don Emilio García Muñoz, en cobro de pesos.—
Otros trescientos pesos impuestos en otra caballería del mismo cafetal «Empres».»•—'Y otros trescientos pesos
impuestos on tina caballería de tierra de lasiiel cafetal .	-----,-----,..........
«Cantai lio,» colindante A la anterior (inca que hubo el instancia de este d istrito de lu Catedral, por ante mí ha susodicho Venios» y Bou, de D;1 Mariana Buarez Ma-¡ dispuesto A virtud do exhoito del Juzgado de Santa Ciadas eu treinta de fiovieipbre del afio de mil ochocientos rau libraifo en canga coutiaD. F rancheo Guzman Pcre-oeljenta, por ante ei Escribano de Gobiui qo D. FrAnejs-! d*4 PQf l°s delitos de e tafa consumada, rs'afa frustrada co de Castro y Flaquer, situada* ambas fincas en el tér- y hurtas, que por tres números de la Gacela oficial se
mino municipal de Vereda Nueva, señalándoles pura que ocurran A erte Juzirado, á deducirlo en forma, el
¡mprorogable término de diez días derpu ;s de ia última | blicactou comparezcan en esta Juzgado, A evaauar uti publicación, apercibido» deque se dispondrá su cane - j *ct'» de justicia dispuesto eu dich i ex
- , exhorto. Y pira su publicación, libro la presente. -Habana Julio 7 de 1382. —B ruardiuo Sqare?.	C O 15
Balance del Ferro-carril
Construcción de
Cas is y tei renos
ACTIVO.
propiedades.
a linca.....
comprado»_
Ilición si no se pre»eut'»n dentro dpi término fijado. Y pata su publicación, expido la presente.—Syq ’4»tmio ioce dé Julio de mil oda icieutos ochenta y dos.—Antonio de Porto.	C Í8
Por auto proveído por el Sr. D. Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su ¡»trito y por ante mí, en Jas diligencias que ha promovido D? María de ia Luz García y Fernandez, vecina de Vereda Nueva, para la cancelación de un grávamen imputsto en dos caballerías de tierras; se ha dispuesto que por tre» números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque A la Sra. Di Manuela de Castro Palomino, p .-ra que dentro del irnporogable término de diez días A contar desde la última publicación, se presente ya por sí ó i orjmedio de apoderado A deducir el derecho de (¡ue se __
crea asistida respecto ai censo de ciento veinte pesos que : Paraderos, almacenes'y casilla»
coi responden á as dos caballería» de los trescientos que 'Máquinas....... J
reconocen cinco caballerías, de que son parto las dos ex- Coches y carros..............
presadas, que compró la aludida D? María do la Luz Ganado..............................
García y Fernánd z, á Don José Cantos Valdespino, ! Mobiliario y"¿Viles vatios.".......
por esent ira pública anie el Escribano D. Francisco!
Castro y Flaquer en ocho (Je Julio de mil ochocientos Hierro en depósito
setenta y ocho, situado dicho terreno en ei barrio de Ja,	1	..............
Hutía término Municipal de Vereda-Nueva, apercibí-dos de (¡ue si nó lo hicieren en aquella dilación se procederá A cancelar la relacionada hipoteca.—Y tiara su publicación expido la presente.—San Antonio doce de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio de P orto.	C 18
A consecuencia de los aulos dtl abintestnto de la I morena Modesta Aizpúrua, ha dispuesto, el Br. Juez de i primera instancia interino del distrito del Pilar, auto mí. que por tres ntiiuer s consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho A heredar A Ja finada; para que en el térmiuó de veinte dirá contados desde la publicación dpi último anuncio, se presenten con los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos, expresándose que hechas lis primeras convocatorias no so lia presénta lo persona alguna A reclamar Ja herencia.—
Loque comunico á los efectos consiguientes.—Habana 14 de Julio de 1882.—Eduardo M. Aparicio. O O so Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, que por ires números de la Gaceta oficial, se cor.vo ,ue al moreno Ti burdo Segura, natural de Africa, soltero y de treinta y : ei» años, para
¡ue dentro de quinto día comparezca en e-te Juzgado, Préstamos vários............
í evacuar un acto de justicia.—Y pata su publicación Acreedor,s Jiinotcc trios ¡bro la presen te.—Habana 8 de Julio de 1882.-Antomo Acreedores esARureríoLZ"
El sifior Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, ha depuesto por ante mf que por tres números de la Gaceta oilclal.se convoque A D. Patricio Molina, ¡tara que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Juliódg de 1882 — Zacarías Bresmes.	C\ O 19
El Sr. D. Francisco Noval y Martf, Juez de piiinera instancia, en propre lad ilel partido judicial de Jarucr. ha dispuesto por ante mí en !a causa coutra el moreno Ignacio Ava'os por'hurto, que en virtud de ignorarse el actual para Uro do lo» morenos José y Andrés Olla v pardo José Márquez, vecino» de Matanzas, se le.» convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin (|e que dentro de nueve dias ge presenten en este Juzgado A un acto persuuul de judicia. Y para su publicación (“ti dicha Gaceta como está dlspuesld, libio la presente -Jaruco Julio 12 de 1882.—Buenaventura Sánchez.
G O 19
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Herró, por ante mf ha dispuésto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A Don Martin ó D. Matías del ( ampo, para que á primera uu -dieticia, comparezca t il e.-te Juzgado, á evacuar un acto ile ju.-ticia en causa criminal.—Habana Julio 11 ,ie 18S2.— Antonio Alvarez Instia.	C O 18
El Si Jutz de primera instancia del distrito del pp lar, ha dispuesto, quo por tres-números consecutivos de la Gaceta oficia', se.convoque A los parientes de la par-da Rosalía Valdés, vecina que fué de Zequeira número diez y nueve, para que se p asénten en el Juzgado A declarar eu ia causa quo ni»troyo por homicidio de di-cha parda.-Habana 11 de Julio de 1882,— Ednardo Af, Aparicio.	C' O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE JULIO DE 18S2.
Skkvtciosanitarío.—Diariamente se administra
la vacuna y se dáu consultas á Cuantos las soliciten cu
Jimia piadosa (le señaras de la Mat “rutilad.—Diputación de mes. -Seas. ID Mercedes Po.Iroso de Gonzalez Mendoza y Di Felicia Picabia île Ferrer.
Jimia de Oob’ariio de la Real Casa di Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Üolz.
DE
TOMAS ROORICUEZ.
líl miércoles veinte y sois -del corriente á las ¿loco del dia su r¿matarán en esta venduta dos Laurea llamados arcas y dos vidrierita» de un baratillo ambulante con varias mercancías de baratillo, tasado» eu catorce pesos quince centavos oro, |ií.rtonecientes al intestato del ultramarino D. Agustín Luis Oliva, par disposición del Sr. J U(z <ie primera distancia de Jesús María.
SaCIHÜADES -S’ EmrRjQSAS.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS II ARANA.
Y DEPOSITOS DE LA
convoque a D. Miguel Pesada y Don Santiago Comas, para q le dentro do quinto dia después de la última pu-
E1 Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, so ha servido comunicar á esta Institución ú consecuencia de la causa criminal seguida en ese Juzgado por robo de dinero hecho á D. Salvador. Coca y á D. Juan León, que puede ser entregada al primero Ja cantidad de mil pesos que tiene depositada según certificación núm. 51155, prévías Jas formalidades quo señala el Reglamente; y cómo quiera que'el referido D. Salvador Coca manifiesta le lia sido hurtada dicha certificación y’dcsoa so le, provea do un duplicado, so anuncia por este medio y durante quince-días, á fin do que si alguna otra persona se donsidera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir él duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
La Directiva, en sesiot) de lioy, ha acordado convocar tí una junta general ordinaria para el día 27 del coniente á las oebo de la mañana, en el edificio de la Institución, con objeto de dar cuenta con el resultado de las operaciones del semestre vencido en 30 ile Junio . último y someter ti su aprobación el, reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período ' económico. Lo que se anuncia por este medio para que 1 s 8re», accionistas se sirvan concurrir al acto.
Habana 12 de Julio de 1882 —El Secretario, Manuel de Jesus I’once.	, •	«.
vio do Au relio
1>? María Baker Limlsay, ha participado el extra-de la Certificación do depósito trasferida por U. Real á su favor con el número 4540«' y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este mecíió'y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera'con dei‘echc> al depósito referido, ocurra 'á manifestarlo; en la inteligencia • de qué si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.	:
Habana íl de Julio de 1882.—El Secretario, Ma-t uuel de Jesús Ronce.	••
del Oeste en 81 de Diciemure de 1881 ^
ORO.
—’ll
4811594 24 130030 33 2Ü0079 24 I558S3 4<i 127491 84 1718 9» 5300 03-
BILLETES.
290372 48
TOTAL.
DEUDORES.
Tesorería de Hacienda...............
Real Haei. tula.....................1.. .
I Cuentas corrientes de varios......... .. ”	'
CAJA.
En poder do los Guiri la almacene», correspondientes A los productos del 30 y 3L de Diciembre......
GANANCIAS Y PERDIDAS.
Saldo en e ta f-clia...................
PASIVO.
ORO.
271 21 16033 S6 22394 35
10143 57
Capí (al..
'I
ACREEDORES.
j Obligaciones A pagar....
Acreedores en cuenta corriente.........."
González.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de este Juzgado, lia di-puesto por ante mí, que por tres números teguido.» de ia Gaceta oficial, se convoquen A D? Pe-; Impuestos del 3 y 15 p o
trona García, viuda de Peralta, y D? Ramona Camposjy	J 1 ..................
Frauguet, veeinas que fueron de la cal:e del Sol número cuarenta y tres, para que en el término de tercero dia degpuesMel último anuncio comparezc .n en este Juzgado, sito en la calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— V para su publicación libróla presente.-Habana Julio 3 de lh82.—Matías Márquez.	C O 20
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha;
5830 50 2501281 44 171281 58 138005 28 322341 84
14395 OS 336711 34
5492098 16 33460 28
380.99 A4
1902
717555 35
-•$ 6283721 7«
3(40000
f
3141800 64 1921 U ¡B 6283721 78
BILLETES.
290.72 43
10143 57
2-’. 01 '50
'55932 18
$	358049 73
351107 02 7842 71
358949 73
Habaua 31 de Diciembre els 1881.—S. E. ú O—El Contador, José Ramírez y Ovmdo.
tur. del doni baso y cairtanu cíbkerai, cor s. m .