la causa que se le sigue por rapto déla
■Sánchez; oierto y sejrino «le que si así lo»veri1«La administrará relay cumplida justlei», y delqcoutra rio se le declarara rel'e'dey contumaz mcurso ui las pe naa’de la bey, declaran José por bastante loa wtodo« «Jd Juzgado para las notificaciones y demás tramites que en la causa ocurran.—Habana Noviembre 14 d^82. Severlno l’rieto.-Por su mandado, MaUas^ía^qÜe/..
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
en prop «dad de Jaruco, etc.
Por este tul primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel González 6 sea Lonjinos, natural y vecino do Jesús del Monte, soltero, labrador, de trece afios, patrocinado do D. Andrés Romero, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, a no de que sea notificado del fallo dictado en causa que se le sigue en unión de otros por hurto de uu cerdo y varias mazorcas de maíz de Don Eulogio González; así como también citado y emplazado para faute la huperioii-«lad. pues en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entender# dicho notificación, citación y emplamien-to v demás trámites que ocurran en el procedimiento. —jaruco Noviembre trece de mil ochocientos ochent i y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de bu Hría., Buenaventura Sinchez. Y para su inserción en la Gaceta oficial por tros números consecutivos, libro la presente.—Jaruco fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.	E O 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez primera instancia
del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Encarnación Geigliu, natural de Guanajay, solt ra, de veiute años, costurera y vecina de Virtudes número cuarenta y nueve, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de la parda Ana Oarlo Rubí por lesione? en riña; cieita y segura que si así lo hiciere se le oirá y Administrará justicia, y de no hacerlo se lo declarará rebelde y. contumaz ¡y por bastante los ,estia dos del| Juzgado para «pie con ellos se entieudan los trámites y demás que ocurran —Habana Noviembre 11 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletft.	F O 11
Bou José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal «leí
distrito de Guadalupe é interinoxlel de primera instancia del mismo.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Sapirain y Subiriega, hijo de Bou Patricio y de Di1 Bárbara, natural de Vizcaya, soltero, de veinte y nueve años, jornalero y sin domicilio conocido, pura que dentro de treinta dias á contar desde la publicación del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en .a causa que se le sigu j por hurto de un Cornelia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administ rará justicia, y de lo contrario será declarado rebe.de y contumaz v por bastante loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-Habana Noviemlne 22 do 1882.—José Manuel Ramirez Ovando.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.
E O 11
El señor Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra el
El Sr. Jue2 accidental del distrito del Pilar, ha dis*_
puesto por ante mí, en la causa seguida de otioio por le
... . m , ■ r	I \ I » _	!	. I , . A MV/\ I f k / 1 /\ «V d \ 1	1 .1 lio I O
moreno Teclo Perez Figueroa, por disparo de arma de sioues graves á B. Prudencio Arredondo y Ojeda, «le las fuego, lia dispuesto que por tres números consecutivos | que fulléelo, que se convoquen en tres números de la

Don Emilio Varel 1 v Peón, Juez de primera instancia
del distrito «le Monaerrate y Doeano «le los de esta
Ciudad.
Por el preaoute se anuncia al público que á consecuencia de los a tos ejecutivos seguidos por la Sociedad Pona y Compañía, contra D. Francisco Oller, se lia dispuesto el remate en pública subasta de los efectos de peletería embargados al deudor y que constituían la lien la «La Florida,» cuyo pormenor puede examinarse en la Escribanía, valorados en mil seiscientos treinta y siete pesos setenta y seis centavos oro, habiéndose señalado pura el acto las doce de la mañana del día diez, y ocho del corriente en este Juzgado, sito en la calle ue Zulueta número veinte.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran en dicho «lia, en concepto de que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo. — Habana seis de Diciembre de mil ochocientos ochen tu y dos.—Emilio Várela y Peón.—Por mandado de b. bría., Julio Riveron.	R 9
«Jdltf VOGATORI A.
El Sr. D. José Gotloy García, Juez de primera instancia del distritode la Catedral, por ante, mí ha dispuesto, en las diligencias promovidas, por B. Baldomcro Menon iez, como api dora lo de D? O «ndida González Barbaja!, para acreditar que B. Evaristo Martínez, y Guuzilez Oarbsjal es el inicuo que usaba el nombre de Evaristo Martínez Oarbsjal, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se|coovo,|ue á B. Evaristo Martínez, para que en el término de quinto dia, á contar desdo la primera jpublieaeiou, comparezca eu ote Juzgado, á deducir el derecho de que se crea asistido.— Habana nueve de Diciembre do mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco de Castro.	O 12
Don Andrés Ar.giilo y Beer, Juez Municipal é interino de primera instancia «leí distrito del Pilar.
Por el presente, que se insertará por tres números consecutivos do la Gueeta oficial de la Habana, se anuncia al públho el fallecimiento ¡ 1 testado de D. Jerónimo bnnz. y Montes, hijo de D. Joaquín y D? María Francisca, natural de esta ciudad, viudo, de cuarenta y.cinco años de edad, que talleció en o) Recreo ea catorce de Enero último, comunicándose por edo medio á las que so crean derecho á heredarle, á fin de que en el-término do veinte dias se presenten en este Juzgado, á deducirlo, sega,« lo determinan lo- artículos trescientos secuta y ocho y Irdscientos sesenta y nueve de la Ley de ■ ajuiciamiento Civil.—Habuna y Noviembre diez y odio de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado «lo S. Bría., Ldo llamón J’o tccarre-o.
C 11
Don José Qodoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segun lo edicto, se cita y emplaza, á Don Narciso Caso, cuyo domicilio ss ignora, pura que dentro del término improrogable de quinto dia, comparezca cueste Juzgado, por medio de Procurador con poJir bastante, á hacerse cargo de los- autos, para contestar la demauda que como sécio de la Sociedad que glrú en esta plaza, bajo la razón de «Caso y Pime la,» le establece á la misma D. J«nó Eugenio Noailles, como liquidador BrissitNoaillesy gerent deNouilles Rogers Freí res, sobre pesos, (¿ue así lo he dispuesto eu providencia de nueve del actual dictada en los referidos autos.—Haba na y Noviembre veinte y cinco de mil ochocieut'.s ochenta y «los.—José Godoy García.—Por mandado de S. bría., Beruardino Snarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en su feehu. — Bernar-dinoBuarez.	9
Dou Beverino Prioto, Juez de primera instancia del distrito de Belen do esta Ciudad
Por el preseute edicto, cito, ilamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á los bienes quedados al fallenim ento de Di Ramona Miranda y Puentes, natural de la Provincia de Pinar del Rio, dé cuarenta años, de estado casada con D. Miguel Forte, 6 hija legitima de ü. Cecilio y de D? Rita, para que se presenten con los documentos justificativos, dentro del término de treinta dias «jue se contarán desde la fecha déla última publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.— Habana treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. bría., Matías Márquez.	(j- ;>
Don Juau Valtlés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad de distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco, ¡i los acreedores uel concurso del Ldo. B. Francisco Díaz Crespo, á la junta que para acordar la manera en que hayan de adjudicarse bienes del mismo, se ha de celebrar en este Juzgado, sito Acosta número treinta v dos, el dia diez y siete de Enero próximo venidero, á las doce.—Pues así lo tengo mandado eu la pitz « ,ie administración de dicho concurso.—Habmu Diciembre ciuco de mil ochocientos ochtnta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	c 9
Ei Sr. Juez de primara instancia del distrito del Moneen ate de esta Ciudad, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oticiul, á las personas que conozcan bienes de la pertenencia de D. José Perez. y Perez, carretonero y vecino de la calle de las Virtudes, entre Ouuendo y Márquez González, para que comparezcan en ‘este Juzgado á declararlo —Habana 2 de Diciembre do 18S2 — Julio Riveron.	(;	o	]o	'
El br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad, lia dispuesto, se cite á las personas que c.ouo. can bienes de la pertenencia de Don Pedro Foret y Valdés, para que comparezcan en este Juzgarlo á declararlo.—Habana 2 de Diciembre de 1882. Julio Riveron.	C	O	32
Consecuente 4 exhorto del Sr. Juoz del Distrito Norte de Cuba, ha dispuesto por auie mí, el que lo es del distrito de Bsleu de esta Ciudad, que por nue ve números consecutivos de la Gaceta oüeial, se convoqué á B José Y«-ro v á D? Cármeu Mendoza y Almenarez, para quese ines-11 ten en el Juzgado exhortante, áevacuar un acto de justicia en la caus 1 que allí se les sigue.—Y para supublicacion libro la presente en la Haban. ¡ i 23'de No-vreiiiüre «re iobJ.—Eligió Bonachea.	0	O	12
Ei señor Juez ae primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispútalo que por tres nume os de la Gaceta oficial se convoque á lus personas que pued»n dar razón de cómo so oríjinara la muerte de uu individuo que so presume sea el Dr. Don Agustín Estelrich, cuyo cadáver fué encontrado el día de ayer en los terrenos de la estancia «Purísima Concepción» en el octavo distrito, así como á las personas quo conocieran á dicho Estelrich y parientes de éste, á fin de que compar zcau en esto Juzgado á man i te star si se muestran ó nó parte en la causa que se iustruye por dicho hecho. Habana Diciembre 1? de 1882,—Antonio Alva rez Insua,	g q ií
le Fu Gaceta oficial, se oouvoque á un moreno conocido por el marinero, otro por Andrés el Largo y otro nombrado Felipe Jaque, para que dentro de quinto dia com-parezcan en el Juzgado & pre.vtir declaración. Habana Noviembre 26 de 18S2.—Arturo Galletti. C O 12 El Sr D. José G. de Armas y Saenz, Juez municipal primer suplente del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí quo por tres números de la Gaceta oficia', se convoquen al moreno Pedro Julián Peñalver y González vecino que ba dicho ser de la calle de Crespo entre Animas y Virtudes número noveuta y cuatro, y al pardo José Rendon, vecino de Animas esquina á Aguila; D. Juau Domínguez y D. Juan Fernandez, de Crespo esquina á Animas, á fin de que comparezcan ti primera audiencia hábil en el Juzgado, calle de Aguiar núm. treinta y ocho, á un acto verbal en el juicio de faltas contra el primero por andar por las calles disfrazado de mujer.—Habana Noviembre 25 de 1882.-Miguel Valdor, Secretario.	C 0 12
El Sr. Juez de primera instancia da distrito del Pilar, ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la ¡Gaceta oficial, so con voque j.al asiático Manuel Daniel Martínez, vecino que fué de la calle de San José número veinte y siete, de oficio dulcero, para que se presente en este Juzgado, Obrapia número cincuenta y ocho, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presento.—Habana Noviembre 29 «le 1882.— Alejandro Nuñez.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, 8 i convoque á D. Aurelio Martínez y Casado, natural de esta, vecino de la calle de Arauiburo, número diez y ocho, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, para prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 28 de 1882.—Ldo. Severo Cavestany.	C O 12
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primara instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en causa por hurto de un caballo de D. Fidel Loviticbar, que en virtud de ignorarse el actual paradero do I). Antonio Travieso, vecino de San Antonio Rio Blanco del Norte, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de quinto «lia. comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Y para su inserción como csiá dispu s o libro ta presente.—Jaruco Diciembre lf de 1882.—Buenaveu tura Sánchez.	G O 12
El Sr. Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á 1). Francisco Montulvo y Chacón, vecino que fué do la calzada del Cerro número setecientos noventa y uno, para que se presente eu este Juzgido, San Isidro uútíié ro sesenta y trei, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 2 de 1682.—Venancio Diaz del Villar.	C O 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números «le la Gacela oficial; so convoque al moreno José Nica-Jo Medina natural de cita Ciudad, soltero, de 22 años y cocine-* ro, p ra (jue dentro de quinto «lia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal’—Y para su publicación libro la presente.—Habana l? de Diciembre de 1882.—Antonio González. C O 12 Ha dispuesto el señor J uez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fianeisco R* queijo y Piá, natural de Galicia, soltero, de veiute y uu uños, cochero y vecino que fué de la calle de Sm Rafael nú ni. ciento cincuenta y dos, para que dentro de quintó dia comparezca en este Juzgado á evacuar un act > de justicia. Y para su publicación, libro la presente. — Habana 21 de Noviembre de 1832.—Br. Bernardo del Jum o.
C O 11
El señor Juez de primera instancia propl« tario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que porpes números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Te-lechea, natural do Navarra, soltero, de tr. itita y cinco años y labrador, para que á primera audiencia compu-íezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 27 de 18S2.—- Antonio Alvarez üusua.	C	O	11
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primer instancia del distrito de la Catedral, ante mi lia dispuesto, á virtud de exhorto del Juzgado de Oieufuegos, que por tres númerqs da la Gaceta oficial, se convoque al moro-no José Fontan, [á] Lorenzo Rivas, para que dentro ue quinto día desunes del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y ¡para su publicación expido la presente.--Habana Noviembre 30 de 1882.—Francisco de Castro	Q	O	11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D? ísidora Castro y Quintana, natural de Canarias, soltera, meretriz, de diez y ocho años* para que en dia hábil y horádelas «lace, comparezca en dicho Juzgado, sito calle le Zulueta número veinte, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habana 30 de Noviembre de 1882,—Eligió Bonachea.	C	O	11
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, hi dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Ernesto Sperchy, natural de Alemania, soltero, rentista y de cuarenta años de edad, para que eu dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta núiueio veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y p ira su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 «lo Noviembre de 1882.—Eligió Bonachea. (J O 11 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoquo á D. José Mayero; natural «le Italia, soltero, de treinta y siete años de edad, jornalero y vecino que fué de la calle del Aguila numero doscientos setenta y ocho, para que dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado á evacuar un arto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 23 de Noviembre de 18s2. Br. Bei-nardo «tel Junco.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos le ia Qacet 1 oficial se convoque, al moreno Martin Fé s-scr Beato, hijo de la morena Margarita Beato, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y nuevií años de edad, vecino que fué de la calle do la Esperanza, número setenta y cinco, para que se pre-senteen esto Juzgado, Obrapia número cincuenta y ocho.' para un acto de justicia.—Habana 25 do Noviembre de 18S2.—Mateo G. AlVarez.	O O 11
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia dol distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cit», llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia «te Don Francisco Trillo y Trillo, natural de Galicia, de estado soltero, do cuarenta y tres artos de edad.y vecino que fué del Calabazar, para que dentro del término de sesenta dias contados desde el último anuncio, se presenten en este Juzgado, á deducir el derecho de quo se crean asistidos, consistiendo los bienes en los siguiente:—Dos acciones del Banco de la Empresa unida del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, de á quiñi -utos pesos con los números doce mil ciento veinte y ocho y doce mil cient > veinte y nueve, á favor del Sr. Don Francisco Trillo y Trillo, marcado el certificado con el número cinco mil seiscientos sesenta y siete y con fecha veinte y siete do Julio de mil ochocientos setenta y seis.—Una acción de la Compañía de Caminos de hierro de ia Habana, á favor ds Don Francisco Trillo y Trilló, marcada con el núm. quinientos sesenta y uno, al fólio doscientos cuarenta y seis con el número tres y eu la cual dice dos acciones, con fecha treinta de Abril de mil ochocientos ochenta.—Dos acciones del Bauco Español de la Habana, á favor de D. Francisco Trillo y Trillo, por valor de quinientos pesos cada una bajo los números quince mil setecientos treinta y uno y quince mil setecientos treinta y tres, de veinte y siete de Julio de mil ochocientos setenta y seis.— Una acción de á quinientos pesos, á favor de D. Francisco Trillo y Trillo, marcada cóu el número tres mil seiscientos cuatro, del Banco Español de la Habana, título núm. ocho mil setecientos seteuta y dos.—Una acción del Bauco Español de la Habana, á favor de Don Francisco t rillo y Trillo, marcada con el número tres mil seiscientos dos, título número seis mil doscientos seseuta y nueve, de nueve de Agosto de mil ochocieni03 setenta y dos.—Un documento llirmado por Muría Felipe y Chaves, en et que consta haberle prestado D. Francisco Trillo y Trillo seis onzas oro, de fecha primero de Noviembre del año ochenta, así como de haberle tomado cuarenta y siete pesos eu oro.—Un leci-bo á favor de D. Fraucisco Trillo y Trillo por valor de mil pesos eu billetes con ¡1 iuterés del uno por ciento, firmado por Antonio Mayen«.—Uu recibo de D. Francisco Trillo, de cien pesos billetes, del dia primero de Noviembre del presente año, firmado por Mario Morera.—Un documento de mil doscientos pesos billetes, Ib-cha primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno firmado por Manuel Gavillo Hernández y Matiz del Rosario Felipe Chaves —Otro documento firmado por María det Rosario Felipe y Chaves, de seiscientos pesos billetes, fecha primero de Octubro de mil ocho lentos ochenta y uno, con el interés del diez por ciento ul año, además existen varios objetos de ropa pertenecientes a i difuuto de poco valor. Que así lo tengo mandado en los autos del iutestado del ultramarino D. Francisco Trillo
y Trillo.—Habana 3 de Noviembre de ls«2__Eduardo
Fontan.—Por mandado de Su Bría., Br. Bernardo del Junco.	C O 8
Don José Pino y Diaz, Juez municipal del término de San Antonio de Rio Blanco del Norte, distrito de Jaruco, ha dispuesto por cute mí que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. pe. dro García, natural de Guanabo, soltero, boyero que fué en el mes de Setiembre del ano próximo pasado, del ingenio «Correderas» y de veinte y cinco aios de edad, cuyo domicilio se ignora, para que el dia catorce del ’presente mes, á las once de su mañana comparezca en este Juzgado á celebrar acto verbal de faltas dispuesto por la Superioridad en causa por lesiones al patrocinado Román Delgado; apercibido que «le no comparecer se declarará el juicio en rebeldía parándole los perjuicios que haya lugar.—San Antonio de Rio Blanco Diciembie 4 de 1892.—Pablo Morera, Secretario.	C O 8
Gaceta oficial á los parientes del expresado Arredondo y Ojeda, para que dentro del término de quinto dia se presente en el Juzgado, Obrapia número cincueuta y ocho, á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte eu dicha causa.—Y para cumplimiento libro la presente.— Habana 29 de Noviembre dé 1882.—Ldo. Ramón Porto-carrero.	C u 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera i unan eia del distrito de Jetáis María, que por tras mímelos de la Gaceta oficial, se convoquen á los herederos del pardo Faustino Alarcon y Muñoz, para que dentro ue quinto «lia comparezcan en este Juzgado, a evacuar uu acto de justicia.— Y para su publicación libro la preseute.—Habana 29 de Noviembre de 1882.—Br. Bernardo del Junco.
C O 8
A consecuencia de la caqsa que se instruye eoutra D. Manuel Rodríguez Angulo, por hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de O Marcelino Hernández ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio y por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á ü. Tomás López, cuyas generales se ignoran, á fin Ue que se presente en este Juzgado, can objeto de evacuar uu acto de justicia que le e3tá prevenido en dicha causa.—V paia su publicación eu la Gaceta oficial lioro la presente.—Sai Antonio 25 de Noviembre de 1882.—Matías Gist ert.
0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito «lei Cer.o, por ante mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los compradores de cerdos, nombrados D. Ricardo y D. Andrés, que estuvieron en la linca del pardo Salomé Mnlagain-ba, la semana pasada, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.'— Habaua 28 ue Noviembre de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 8
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, se convoca á los que se cicali con derecho á heredará los consortes D. Pedro Echavarría Guridi, natural del pueblo de Mondragon en Guipúzcoa y D Luisa Fornari García, que lo ts de San Diego de Nuñez, á linde que eu el término de veinte dias comparezcan con los document >s necesarios á deducir sus derechos en este Juzgado; adviniéndose que sólo ha ocurrido á optar la herencia D.‘ María Isabel Guridi, madre legítima del referido Echavarría, residente en la expresada Villa de Mondragon,'representada por el Procurador D. Andrés Rnlriguez. —Dado en Guaua-jay á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sríu., Maunel de J. Arocha.	O 8
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, Se convoquen á 1). Venancio Aldama,—D. Jo^é Ozeguora,—Ldo. Mouteverde,— D. Claudio Iglesias,—D. Marcelino R. Araugo—y Don Fernando Martínez Becerra; para que á primera audiencia á las doce de su mañana, comparezcan en. este Juzgado, á fin de evacuar 1111 acto de justicia en causa criminal.—Habana 29 «le Noviembre do 1882,—Antonio Alvarez insila.	C O 8
Ei Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guada'upe, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta « ficial, se convoque al asiático Víctor Leon, natural de Cantón, soltero, jornalero, deciti-cuent 1 años de edad y vecino que dijo era de Figuras, número cu «renta y ocho, á fin deque dentro de quinto dia, comparezca en el Juzgado, sitúen la calle de Inquisidor número treinta y cinco, con objeto de evsóuar uu acto «injusticia.—Y eutnp iendo lo mandado libro la presento.—Habana Noviembre 24 de 1882.—José Es clápet.	C O 7
EISr. Juez de primera instancia del distrito ue Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se eonvoque á la parda Merced Galvez, á fin de que se presente eu este Juzgaiio, siio Zulueta veinte, á las doce de dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Noviembre de 1882.—Francisco Ozeguera.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, de esta Capital, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se oouvoque a D. CáiT s Mártt ro, natural do Italia, casado, y de treinta y uh años de edad, ¡para que dentro de quinto dia comp trezca eu este Juzgado, sito en la «alie dèlti quisidor número treinta y cinco, ¡á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Antonio Falese, por lesiones.—Y cumpliendo lo man.lado libro la presente.—Habana Noviembre 23 de 1883.—José Esci á per.	C O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE DICIEMBRE DE 18S2.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—tí ras. Di Mercedes O Roilly de Kolily Di Carlota Tiara de Elizalde.
Junla de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Exorno. Sr. Conde de L *gu-nillas.
AVISO AL PUBLICO.
Hago súber que no Iig autorizado «a mi esposa la Sravi).a María «Josefa Escobedo y López de Ga naza, Condesa del Puente, para que pueda gravar ni vender casas, muebles, ni efecto alguno, por lo que será nulo todo-contrato que dielia Sra. celebre.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—«litan G al -ccrán.
PARTE ECONOMICA.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales. •
Baies para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promulgada en esta Isla el 1. 0 do Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Jileo.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias eu forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antouio Cánovas dol Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem sobre cédulas personales. Jurisprudencia de lus clases pasivas.
Las Antillao, por D. Carlos Navarro ds Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Fobroto de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Tdem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deohaucio.
llera municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados Cortos.
Idem para los fondos de prop'103 y arbitrios Idem del impuesto extraordinario do guetra. Idem para el aprendizaje de Artes y oficios Idem de Ay untarmelúos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formas on de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobro el reinado de DI Tsabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal,
Programas de Geografìa é Historia General parael Instituto de Segunda Enseñanza, aproba do por el Gobierno General, con arregle» al nu«-vo Plan.
Beglamento General para el régimen econòmico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipalos.
I lem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las «Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón do Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Ilem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para los estableció lientos peligrosos Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneiiceucia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico del 2«ó de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes do Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del ta baco, por D. M. Asensio.
instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones do la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad
Idem jaira las Administraciones Económica, de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carri les.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la traslación de domiuios de la propiedad.
Sr, J. Sanios Fernandas,
Pase» ile Tacón.
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE	OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Numero único do venta á $ l B[B en la Re, duecion de la Gaceta, Teniente Rey número 28 Los pedidos del interior se remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
1011 DE
PARA USO
PF.L
PAPEL SELLADO,
POR
f.
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQtJFS QUE HACEN EL COMERCIO ])K IMPORTACION CON LA ISL A DE CURA Se acaba de imprimir cu folleto esta ¡ntere?«nte disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho (íe esta Imprenta. •*,'
De venta en el Despacho de esta Imprenta á billetes el ejemplar.
$ 2
DEL
Obispado de la Habana
PARA EL AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta dei Gobierno.
Pronto estarán de venta loa de lujo.
aOCXBBAQBS V HXMZPB.XISAS.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FKKRO-OARRIf.ES DE CAIBA-1UEN K SANCTI-8PÍUITU8.	<
El Sr. Presidente lia dispuesto convocar a los Sres accionistas á «Tunta general extraordinaria, con objetó de que la comisión nombra la en la sesión del dia cuatro del corriente dé cuenta del arreglo quo haya proyectado, con los propietarios de la Vía Estrecha, acerca de la adquisición de dicha línea.
Igualmente dará cuenta la Directiva de las aclaraciones hedías en la redacción del artículo 27 del Re-glamento de la Compañía.
Y dé órden del Sr. Presidente se advierte Cjtte los traspasos quedar.ili cerrados veinte y cuatro horas antes de la celebración dé la Junta; la que tendrá efecto á las 12 del ¡dia 16 do este mes en los altos de la casa calle de los Oficios número 8.
Habana 6 de Diciembre de 1882.—El Secretario Joaquín Sonsa ArmentPfos.
MEMORIAS
DE LA
m i
il
G’IK
Compañía de caminos de hierro de la Rabana.
Secretaría.
La .1 titila Directiva do esta sociedad, en sesión celebrada ayer, lia acordado que se reparta á los Sres. Accionistas un dividendo de 2 p.g en oro sobre el capital social, ó sea un 123 centavos por restos de las utilidades obtenidas en el año social anterior v S 1871 centavos por cuenta de las del corriente año". Los indicados Sres. podrán ¡regentarse desde el dia 16 del próximo Diciembre, en la Contaduría de la, empresa, estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, áfitt de cobrar en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA
P0B
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Dominguez.
Se suscribe cu la Administración, Empedrado 39, Obispo 4G y en el Despacho de está, Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo prevenido eri los artículos 13 y 21 del Reglamento reformado, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar «Tunta general ordinaria el 15 de Diciembre próximo, á bis 12 del dia, en la Estación de Villanueva.—En dicha reunión se presentarán: el dio-túrnen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1881, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y et presupuesto para el corriente año; y se tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 27 «le Noviembre de 1882.—«Tosé Eugenio Bernal, Secretario.
POR
.A.ntonio Gronzírlez jVTora*
Contiene la reducción de l.as monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE Lk HABANA.
D. Faustino Allulla ha participado el extravío do la Certificación de Depósito expodida á su fiivor con ! oí núm. 49863 y solicitado se le provea do duplicado.
! Lo que se anuncia por este medio y durante quince : dias, ú fin de que si alguna otra persona se cousídera ' con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del término indicado, no Representa reclamación, se procederé á expedir el duplicado corrí spondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún Valor.
Habana 4 de Diciembre de 1882,—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor
tanto obra se halla do sta Imparenta
venta en el Despacho de
GONZALO G-. JT>E MELLO,
PROFESOR DE FRANCÉS,
ha trasladado su domicilio á la callo de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
LEGISLACION
DE
INKTRDCCION PUBLICA.
Con tiene el Plan de, Jüsludios vigente con las modificaciones aprobadas p>or el Gobierno Su ¡tremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión do esta impórtente obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, qne al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho ctu-go de su clientela ti su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78,
EMPRÉSTITO AL TESORO por $ 690,500 oro.
Como liquidadores de la «Sociedad de fama, Soto-longo y C" encargada que fué por el Gobierno do u»11 Isla para percibir y entregar á los interesados del Empréstito designado por «de Valmaseda,» las cantidades facilitadas al intento, ponemos en conocimiento de los mismos, que de acuerdo con la Ley de Presupuestos para esta Jala y en cumplimiento de las disposiciones dictadas por el Gobierno, estamos ocupándonos de gestionar Ja conversión de la parte que se hulla por pagar de dicho Préstamo. Una vez de efectuada la conversión, y recibidos que sean los valores que el Gobierno ba de entregar, avisaremos por este medio álos interesados, á fin de que se presenten á recibir la fartc correspondiente á su representación en el precitado Empréstito.
Habaua 30 de Noviembre de 1882.—M. Cait e y G
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—G'omp.'inL drám11 tica italiana de Adelaida Tessero.— Primera fu" cion de abono para hoy martes 12 de Diciembre( 1882.—Se pondrá en escena la magnífica comedí en 4 actos, último trabajo literario dol célebre i. critor de la Academia francesa Victoriano Sardo'j que tanto llamó la atención en Europa y Snd-Am rica, titulada Odette.
Teatro de Cervantes.—Compañía romu'1^ lírica dirigida por el distinguido artista I*. quin Rniz.—Gran función para hoy Martes -—A las 8, primer acto El destierro del amor, bal •
—A las 9, segundo acto dq Et destierro dd am t
baile.—A las 10, Música clásica, baile.