


i-Tossii
QUOTA HECCIOIV.
Til Juzgado de primen instancia del distrito de Jesús María, se ha trasladado á la palle del Aguacate número 124. Loque de Orden del Sr. .Juez Municipal propietario, 1). Mariano de (.¿cesada y Correa, sustituto del de primera instancia, se pulilicujpara general conocimiento.—Habana 28 do Julio do 1S82.—El Secretario, Juan Andreu.
En c ta fecha se ha encardado del Decanato de los Juzgados de prim?ra instancia de ceta Capital; el Sr. 1). Emilio Varela Reon , Juo/. del distrito del Monserra-
tc. Y j) ira general conocimiento, i esto medio.—Habana 24 do Julio Biesmes.
ie baco público por de 18S2.—Zacarías 6
¿. USOS.
D. Pedro Muño* de Sepúlvoun, Juez de primera instancia ai obtenía! (leí distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente, que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial da esta provincia, se hace silbar que A consecuencia de haberse presentado mui feclii diez del corriente, I). Juan Lóeos en quiebra, i omerciante del giro de pedetería, establecido en la calzada del Monte número sesenta y nueve, se ha dictado en dichos autos et siguiente:- Habana Julio diez y ocho do mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos -Resultando: que 1). Juan Lóptz en ei escrito que antecede se raani-Jicsta en quiebra, ltc.-uituudo: que se lia acompañado el balance general de los negocios y la memoria (pie expresa las causas terminantes de la quiebra. Considerando: qu» stgun lo-dlipuesto en la« artículos mil diez y >«?!«, mil diez y sido y mil diez y ocho, y dt-raá? aplicaciones del Código de Comercio, proi ede la declaratoria de quiebra solicitada.—>S: declara en estado de quiebra á I). Juan López: se nombra Comisarlo de ella á 1). Jaime Lbimpnllas, come reíanle de esta plaza, procédase al arresto del quebrado en su casa, dundo en el acto lianza de cfticel si guia, y en «lef-uto de darla, en la cártel pública; se decreta Ja ocupación judicial de lo las las pertenencias del quebrado, así como tic los libros, documentos v papeles de giro; se nombre depos.(arlo al comerciante I). Juan Llitera.-; publltpa-e la quiebra por edictos en teta ciudad, inseitáiiiloseeu el Bol sin y Gaceta oficial; deténgase la correspondencia del quebrado para los lint s y ( ii tos Crimnos,que expnsi el artículo mil eiucueuta
V	coito del Código de Comerció en calidad de por ahora, y sin perjuicio ti" tere, im se declara retrotraídos los efcc-irim tic (teelafliclon de qtiiebra al día Veipts y chairo de Mayo último, fecha de! l»danee; con vóqtieso á’los acree-tlorts á Ja primera junta general luego que el comisario piesente el oslado de acreedores, á lia de proceder ni nombramiento ilu ¡jítnlieo-; y sáquense de ente auto los tistimonios necesarios partí poiierb s por cabi zu de las secciones resp'Cflvas. AI primer otrosí por hechas las manifestaciones que co i tiene. Al Segundo, fórmese ramo separado pura tratar de la insolvencia. Y al ter-c r.>, • orno se pille. Proveído y firmado por tí. ¡dría, doy
— l’e lio Muflo! de tíepúlve,la.—Andrés S, Moreno —
Y	pata su publicación cu c1 periódico que se deja rtíéii-(to, se libra el presente.—Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Andréd 8. Moreno.
A O 4
15u c! juicio verbal de faltas seguido eu este Juzgado Municipal del di-tuto ilo Jesús María, contra Don Nicanor Fernando» O:ero, por lesiones á Don Manuel tle Be'eu Valdivia, él Sr. Juez primer suplente, Ldo. 1). Oláudío An lió y González, se lia servido dictar auto de sobreseimiento, con las costas do oficio, disponiendo que para la uoiilh neiou del ofendido, en rebeldía, se publique esta r solución en tros mi na groa consecutivos de la Gacela oficial.—Y parala publicación dispuesta expido la
presente.—Habana 29 de Julio lie 1882.--Juíii tle laC.
Puré», Secretario.	A O 2
KDXCXa».
Don Pablo Martínez San/, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y amplazo á D. Juan Jo?6 Pellón Iglesias, natural de Santander, provincia de Ídem, de estado soltero, <ie 28 años de edad, olioio dependiente, vec iio que fuó de la calle de Dragones número 42, il fin de que en el tórminode treinta días contados desde la lecha, sé presente en lacáicel pública, á descargarse tle la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por falsa denúdela, seguro de qtie haciéndolo aaf se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante lo.s es-tradosilel Juzgado, con quien so entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana 81 de Juiio de 1S82.— Pablo MartínezSíliz, Jesús Rodríguez. EOS D. Miguel Francisco Vlofnil, Jue» de primera instancia i uterino do esta villa y su partido.
• . l’or este mi ,primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Ljiis Hylassj, para que en el término de nueve días se presenté en esto Juzgado, á hacerse cargo del traslado queso lo lia conferido en la causa que se le sigue por estafa) dlertn y seguw que si así 10 hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagpa la Grande Julio 24 de 1882. —Miguel Eran, ¡seo Vior.di.—Por sti mandado, Calixto M? t asais y Valdcs.	E O 8
Don Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrito del lhlar, ele.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín linio y Can il, natural del ( aiabazar, soltero, herrero, de treinta anos y* patroómádo de Don Vicente Canal, para que con su prueba comparezca en este Juzgado, sito caito tle la Amargura mím. sesenta, y nueve, el diusictü de Algostp Venidero, á las doce de la mañana para la celebración del juicio do faltas seguido contra el mismo, por lesión á Don Coferiuo Iglesias; apercibido que do lio ctMUparocer se le declarar i iep.e(de y contumaz tv por bastante los estrndftS d I Juzgado, para notificar!«* en ellos'cuanto ocurra y dem is trámites.— Habana voiii te y ocho tic .1 ii lio de útil ochocientos ochen tu y tíos.—Miranda.—(Joaquín Royé, Secretario.- Y paja su publicación por tres números tic la (¡ateta oficial, libro la presente en la Uab.aiá á 28 dé Julio de 1882-Jioaquiu Royé, Secretarlo.	E O ;¡
Donjuán Vattlós Pagéq Juez do primera instancia piopietario del distrito del Cario.
PoVc-t' mi primor ct^ieto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Castre, natural do esta Ciudad, soltero, do Miarenta !<fi >s y cocinero, para qué dentro de nueve dias so presente en la cárcel de ésta Ciudad, á descargarse do la culp i qiio le resulta en la caus i qué le sigo por homicidio y lesiones, cierto de que si así lo hiciere le ndmiuisii'aró justicia y de uó le dig-luraré rebelde y cou-tuinaz ó ¡ueurso cu las ]»ellas du la Ley y por bastantes los i .-arados del Juzgado.—Habana Julio 2(i de 1882.— Juan-Vi*liles Pagés.—Por su mandado, Antonio Alva-rez Intuía.	E O 4
Doiii Ant nio Sierra y Gato, Juez tle primera instancia propietario de es:e distrito judicial.
Por ei présente primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno libré, Silvestre (.’astillo, natural y vecino de (a Habana, soltero, carpintero y de trciutu y cuatro afi ¡s do edad, para que dentroate nueve días contado« desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á doscaigarse de la,culpa que 1c resulta en la causa que se le Sigue p >r hurto tle tret cab tilo: á varios individuos cierto y seguro (le qué si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebálde y oontuinuz d iheurso en las ponas d? la Xiey y por bas-
tantc los entrados del Juzgado, para las notificaciones y tlcmás trámites qua ocurran. — Gpauajay Julio 28 de
1882.—Antonio Sierra Italo.—Por mauúado de S. Brío.,
_j«’«Mncfc*co at. rnspert.	É o 4
Don .ViiivdiaUo Martin y Alonso. Juez de primera ins. tanoia de esta ciudad, etc.
Por esto mi primer edicto, cito, Habió y ■ I). J; sé Vttidds, desertor del Protectorado de no-, para que dentro del término de n.ueve dias se presóme en la ( árcid deísta Ciudad, & descargarse de ls culpa que lo resultaran la cansa que se instruye por hurto <lc dinero á i). Eduardo Frames, cierto y seguro de que si así lo liaqe se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sp le declarará rebelde y conlumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para ios trámites nue ocurran.-¡— RcjúCal Julio 27 dli 1382.—Aureiiano Martin Alonso.—Por mandado de S.Sría., Angel Ohrbalio.
!	E O 4
D. Ramón M .ría de Aríiiztegui y Zuloetn, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guada hipe de esta Capital.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo i). Angel Fe ti y Más, hijo de I). Pablo y Doña Teres natural de San Cristóbal de Premi-tas, en BurcHon s .Iteroy tlu treinta y tres afio* de edad, para que en término tic nueve (lias se presente en la cárcel de e=._ ciudad, á descargarse de la culpa.quo le resulta en la causa qué se'Io sigue pol- ’quebrantamiento de condena-
tórlo término, se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia rt deducir el que les asista; apercibidos tle que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á veinte y dos de Julio de mil oolm-cietitos ochenta y dos.—Dr. Andró* Urreta.— Por inundado tle su Señoría Ilustrísima. —Ldo. Ramon de Aya-la.— Y parasu iuserciou en un número de la Gaceta oti-
r-ial pongo el presente: fecha ut supra.—Ldo. Raillon de Avala.	. E _ O * .
u. Fi'aiicisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
en prop tilud de Jaruco, etc Por (su* mi primer edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á D. Jo-ó Fernandez (á) Zaraza, y ü. Antonio Suvaltlfa, cuyas generales se ignoran, á fin de que deu-trodc nueve dia-. se presenten cu Ja cárcel da esta ciu-daú á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quo’soJe.s sigue eu unión de otro por hurto; seguros de que si asf lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y je |0 contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Julio veinte y ocho de mil ochocientos óchenla y —Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación, expido el presente en Jaruco por medio de la Gaceta ofi dal fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	E O 4
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera iustanciadel distrito del Monserr^te.
P< r este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Félix Berrí, n itural de la Habana, soltero, de ireiuia y nueve aúos, carpintero, para que dentro de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la C'ilpa que ie resulta en causa que instruyo por estafa á Doña Paulina Parciero; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de lió lo declararé rebelde y contumaz y por bastante lus.cstradt s del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana 3b de Julio de 1882.— Emilio Vare a Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bretares.	E O 6
Don Emnio Varela v Peen, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por e-to mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Vttldés, natural de la Hab ma, -ollero, criado do man", de quine* aóos ¡te edad, é lujo de la cosa de Beneficencia y vecino, da la calle de M m-rique núm? diez y sais, para que dentro da nueve dias se presenta en la cárcel tic esta ciudad, á descargarse de la*culpa que la resulto tr. causa que instruyo por robo á D. Manuel Vtl iós Gómez; s-guro que si así lo hiciere U- oiré y aduna straró justicia, y de no io declararé rebelde y'contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que cou elios se entienda dicho trámite y los (ieiuAs que ocurran.—Habana Julio 2b de 1832 —Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bies-mes.	E ü 5
D. Oáflos (¿. do la Torro, Juez de primera instancia de esto partido judicial tle San (¡ristóbai de los Pinos. Por.esta mi segunda carta (te edicto y pregón, cito, Mamo y emplazo ul asiático Bernabé Alum, conocido por Joaquín, natural de Chin i, soltero, vendedor de aves, de treinta y un años de edad, en Marzo de mil ochocie itos ochenta y uno, hijo de Icen Lein y de Sin isa y vecino que era del término de los,Palacios, para que en el término de nueve dias á contar del primer Anuncio'por la Gaceta oficial de la Habana, se presente en e>ts Juzgado, ádescargarse de la culpa que le resulta tu la causa (¡líese le sigue por hurto de aves, á D. Antonio Abad Beltran y D. Francisco Oliva;; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adinimslrará recta y cumplida justicia, y por el contrario, se ie declarará, rebelde y contumaz, y por bastantes los esttod >s del Juzgado, con quien se entenderán todos los trámites de la causa, á su perj uicio.—Y para su publicación en tres números consecutivos eu la Gaceta oficial, so libra 1
dr..._____ _______ ... ....	...	—
tierrez de Celis.	E O o
Don Juan Valdés Págés, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Espinosa y Parras, vecino que fuó del octavo distrito, & lln de que dentro del término d*3 nueve (lias se presente en ette Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le signo por hurto eu la bodega de D. Bernardo Rodrigue/; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ueurso eu las penas de la L y y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien entenderán los demás trámite j que ocurran.—Haba
‘ ’ manda O 5
seis melroa lineales de frente de fondo, que componen una superficie do trescientos cuarenta metros, cinco centímetros cuadrados de terreno; tasada en catorce mil novecientos dos pesos, ochenta y cinco centavos eu oro, y señalado para que tenga efecto su remate el doce de Setiembre entrante, á las ocho eu el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, á fin de que el
El señor Juez de primera instancia del distrito del j bre el valor nominal de cada acción, por cuenta de 1»«
Cerro, por aute tul ha dispuesto se couvoque por cinco „«¡jijaUos de' año,	***
números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Agapito
que quiera hacer proposición ocurra el (lia y hora señalado. Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos
seguidos por D.1 Mar a del Rosario Kntralgo contra 1)1 Catalina Jimene*.—Habana primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pugés.—Por mandado de S. Sita., Antonio Alvarez iusua. R 2
A consecuencia del juicio verbal interpuesto en esto Juzgado municipal de Guadalupe por Don Angel Valer contra Don Ramón Balboa, eu cobro de doscientos un pesos billetes procedentes de mercancías tomadas al crédito en su establecimiento, ha dispuesto el Señor Juez municipal de este distrito á instancia del demandante, se cite al expresado Balboa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á las doce del dia hábil siguieute al del último anuncio compurezca eu este Juzgado, situado San Ignacio núm? cuarenta y cuatro, á objeto de prestar confesión judicial acerca de Ja certeza de la deuda y reconozca la firma puesta al pié de la carta que ha sido presentada en dicho juicio. Y para citar á D. ltamon Balboa cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Pedro P. Ferreti.
C 3
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de pr mera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido, lia dispuesto por ante mí, en causa que se instruye para averiguar el origen tle la muerte del moreno E'rancisco, cougo, vecino del término tle Bainoa, se ofrezca la misma á los parientes más próximos de aquel, por si quieren mostrarse parte. Y para que llegue á noticia de los interesados se iusertu la presente en tres números de la Gaceta oficial cna término de uueve dias.—Jaruco 28 de Julio de 1882.—Rafael Aguiar.	C O 5
El señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por | ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial do ta Habana, se convoque á i). Cosme Santos, que se dice fuó vecino de Ob'suo número veinte y cinco para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto do justicia eu la cansa número ciento ochenta y cuatro, formada contra D. Juan Arés Loira por estafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 31 do Julio de 1382.—Francisco tie Castro.	C O 4
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres ulimeros de la Gaceta oficial de la Habana, só convoque á D. José Vidal Her-mida y á Don Félix Aramia y Escarrainá, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la eausa número doscientos treinta y seis, formada contra los mismos por ledoues en reyerta.-Y cumplieudo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 15 de Julio de 1882.—i<’rancisco de Castro.	C O 4
El Sr. Juez Municipal ó interino de primera instan-I cia del distrito d« Bolen, ha dispuesto por ante mi, en : la causa criminal seguida por lesiones al moreno Her-| meuegildo Aguirre, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dicho moreuo Aguirre, paru que eu dia ! hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Luz número trece, á evacuar un acto do
Mendoza López, vecino del octavo distrito, á fin de que dentro del término tle quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á lin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue en este Juzgado á Don Juan de la Cruz Vt ga Santaua por lesiones.—Habana Julio 29 de 1882.—Luis Blanco.
C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes.—Sras. D? Teresa Quijano de Molina y D? Josefa Martinez de Saavedra,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:— Eremo. Sr. Conde do Laguni-11 as.
PARTE ECONOMICA.
GONÇALO O- DI- MELLO,
PROFESOR DE FKaNCÉ3,
ha trasladado su domicilio a la calle de número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
Aguiar
Dr. Tomas A. Flftseacla.
Ha trasladado su domicilio ti la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compos
Habana 2G de J ulio de 1882.—Arturo Amblard
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE HABANA.
D. Domingo Veloz Crispin, ha participado el ex-ravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 45160 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran-te quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á ma-nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordi-naria señalada para hoy, por falta de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo pata el dia siete de Agosto próximo á la3 ocho de la mañana; reiterando que el objeto es dar cuenta de las operaciones verificadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas eu dicho período económico.—Lo que se anuncia por este medio á fin de que los Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto; en la inteligencia, de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los asistentes, sea cual fuere su ufl. mero.
Habana 27 Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
tela.
SOCXX13>A2>X]S V BMFRSSA3.
Compañía de caminos de hierro de i.a Habana.
Administración General.
___________ .	____________ número trece, á evaeuor un acto
a presente.—San Cristóbal Julio 28 tle 1882.—Cárlos Q. justicia eu la causa mencionada. Y parasu publicación le la Torre.—Por mandado tlu S. Sría., Sautiog.) H,;Bu- ¡ libro la
Agosto !.° de 1832 —Juan ValdésjPagés.—Peído, tie S. Sría., Luis Blanco.	E <
D. Pedro .Muñoz Sepúlve.'a, Juez de primera i interino del distrito del Pilar.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y eu moreno Miguel Perez, cuyas generales no constan, para que so presente en este Juzgado, á notificarse del fallo
superiOr recaído en la causa que ¡te le siguió en este Juzgado por hurto de un cabillo á Don Juan Cabrera;
■ ierto de que si lo Hiciere ie administraré justicia, y de ,ó sufrirá los perjuicios que lruoiere lugar.—Habana 23
presente.—Habana 27 de Julio de 1882.—Eligió Bonaciiea.	C O 4
El Sr. Juez do primera instancia del distrito-de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí en causa criminal que por tres números seguidos de la Gaceta oficial y término de tercero (lia, se couvoque á las personas que tengan conocimiento de los bienes que posea D. José Carro y González, vecino da esta, calzada de Cristina, paradero del Oeste, para quo comparezcan á declarar sobre el particular en este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco.—Habana 31 de Julio de 1832.—Rafael del Pino.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de “¡Guadalupe, por aute mí ha dispuesto, que te convoque ocurran.—Habana por tres números de la Gaceta oñcial á D. Juan Fernandez Bear, veciuo que se dice era del mercado de Tacón , número treinta y tres principal, para que dentro de nstuucia ■ quinto dia. comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor | treinta y cinco, á ítn de evacuar un acto de justicia en llamo y emplazo al causa que su sigue por lesiones al mismo.-Y cumpliendo i.... ,.ra mandado firmóla presente.—Habana 1? de Agostode 1882.—José Esclápet.	C Q 4
Ldo. D. Francisco J. García y de Zúñiga, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Territoiial. Certifico: que en la causa que se instruye en este Superior Tribunal contra el Juez dé primera instancia
Modifícala la tarifa (le la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entre el surgidero de Butabanó y Vuelta-Arriba por la costa del Sur, la Junta Directiva de esta Compañía ha resuelto que desde el dia primero de Setiembre del corriente año, y hasta nuevo aviso, quede reducido á 15 por ciento el rebajo en los fletes de las cargas que se despachen en Villanueva y Ciénaga para Batabanó en combinación con la citada Empresa.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habama 19 de Agosto de 1882.—El Administrador general, J. Ealo.
Compañía de Ferro-oarrxl deSagua la Grande.
Secretaría.
Se convoca á lo* Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 11 del mes entrante á las 12 de la mañana en la morada del Exorno. Sr. Presidente, calle del Obispo número 28, para leer el informe de la comisión revisora de las cuentas de 1881, acordar loque se estime conveniente acerca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir uu vocal déla Junta Directiva 'y dar cuenta con el proyecto de nuevo Reglamento.
Habana 20 de Julio de J1882;—Benigno Dcl-
Monte.
le Julio de 1882. —l’e irtj M. tle Sepúlveda.—Por su que fué de Alfonso NII. D. José de Iturriay Surga por mandado, Eduardo M. Aparicio.	E O 5 i prevaricación; la sección primera de la Real Sala de lo
Ltlo. ;D, GllillefUao Puente y Aliaga, Juez Municipal ¡ Criminal, ha dispuesto que por este primer edicto y dé esta villa ó interino de primera instancia de la pregón se llame al expuesto D. José de Iturria y Surga, misma y su jurisdicción.	áfin de que comparezca en este Superior Tribunal á
Por esj.fe .nii tercer e üeto, cito, llamo y emplazo á j evacuar un acto de justicia en la referida causa; cierto y
D. Ambrosio Romero y Laguardm, hijo de D. Pedro y seguro de ([lie se le oirá y administrará justicia, y de no Dí María de Jesús, natural y veciuo de Regla, soltero, i comparecer a» le dcolart
|	I |	rebelde y contumaz
,le veinte y cuatro años y marinero,' para que en térmi- ! so en la? pefias de la Ley.— Y para su publioacion en ut) do llueve dias á contur desde la fecha da la última ¡ nueve números cbneeCiitivos de la Gaceta oficial, libro publicación, se presente en la cárcel de esta villa á des- pre ente.—Habana 31 de Julio tle 18S2.—Francisco J. cargarse de la cujpa quo le resulta eu la causa que se le García de Zúñiga.	0 0 4
sigue por lesiones y disparo da ariíja de fuego; cierto y I El Sr. Juez ¡de primera instancia del distrito de seguro tie que si así lo hiciere se le oirá y administrar:! ; Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que por tres nú-jufiticiíi. y de lo Contrario se le declarará rebelde y con- ; meros seguidos de la Gaceta oficial y término de tercero tuinaz ó Uicurso en las penas de la L "y y por bastantes din, se convoque al asiático D. Sebastian Aguirre, nata* loé estrados tlel.Juzgado.— Guaníabacqa Julio treinta fio ! ral de Cantón, carnicero, de cuarenta y cuatro liños de mil ochocientos ochenta y dos,—Guillermo Puente.— ¡ edad, vecino de Matanzas y residente actualmente en Francisco W. Arniengol.—Y para su publicación expido esta Ciudad, teatro chino, calle de Lealtad, para que al presente.— Francisco 4V. Arroengol, E O 5	!	comparezca eu este Juzgado, Inquisidor número trein-
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez interino de prime-' ta y cir.oo, á un acto de justicia.—Habana 3! de Julio de
Compañía de Almacenes de Reöi.a y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. Accionistas que dssde el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sor
Compañía del Ferro-carril de Matanzas,
Secretaría.
El Sr. D. Joaquin Alfonso, con el carácter de albacea administrador de los bienes de D. Julián Al. fonso y Mídan y con el de apoderado de D. Silvestre Alfonso, Conde de Caminar, ha participado al Sr. Presidente el extravío de los certificados núm. 3KC y 367, cada uno de una acción, y 429 de dos acciones; y además del cupón número 367, por $ 23-89, expedidos á favor del primero en 22 de Á1ayo y en 9 de Noviembre de 1872; y de los trece títulos de ac iones números 4189 al 420), extendidos á nombre del último desde 26 de Octubre de 1861, solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los documentos primeramente referidos y del certificado que la Compañía emite hoy en sustitución de aquellos títulos. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto que so haga pública esta manifes’ación por quince números consecutivos do los periódi os Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, en la inteligencia de que si termina ese plazo sin que se presente reclamación en contra de lo solicitado se accederá á ello declarándose nulos y de ningún valor ni efecto los certificados, cupón y títulos referidos.
Matanzas 24 de Julio de 1882.—Alvaro Lavasti-da, Secretario.
D. Ramón Céspedes, con el oarácter de apoderado de las Sras. Dg María do la Concepción y 1)4 María de las Mercedes Sola y Alvaro, lia solicitado tlel Sr, Presidente dé esta Compañía, que se declare extraviado el título de ncéion núm. 505, expedido á nombro de la Srá. Da Ana Alvaro, con el objeto de que se le provea del certificado que en lugar de aquellos títulos emite en la actualidad la Compañía. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, lia dispuesto, que por quince números consecutivos de los periódicos Gaceta de la Habaua y Boletín oficial de esta provincia, se baga pública aquella manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo que tiene solicitado y se considerará nulo y siu efecto alguno el mencionado título de acciou número 505.
Matanzas Julio 18Jde 1882.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Balance general dei, Banco Agrícola de Puerto Príncipe en 31 de Dicíembrf. de 1881.
ACTIVO.
Caja:	•	-----
ORO.
Existencia según arqueo.................................................... 27,449
» en el Banco Español de la Isla de Cuba............................... 98,425
»
23
60
1832.—Rafael del Pino,
0 0 4
-a instancia accidental dei distrito del Pilar fie esta Ciudad.	u
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, lia- E' señor D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera ino emplazo.al asiático Atiplo, natural dé Cauton, solté- j instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ro; jornalero y de veinte y nueve años de edad, para que ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta en el término de nueve (lias se presente en la cárcel_ tle i oficial de la-Habana, se convoque á Mr. Enry Beker, esta Capital; á cumplir la condena que le lia sido im- I natural de ¿Je ir York, do veinte y cuatro años y inuri-puosta en la cansa ([líesele siguió por lesiones; cierto .y j ñero, para que dentro d'cl término de quinto dia cóm-seguro que si a-í lo hiqiere se je oirá y administrará 1 parezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justi-‘julticiu y tle lo centre rió se le declarará rebelde y cou- ¡“cia en la causa número trescientos ochenta y siete, for-tiiiintz ó ¡ueurso eu las penas de ¡a Ley, por bastantes mada por hurto —Y cumpliendo lo mandado, fumo la lo? estrados del Juzgad", para los trámites que ocurran.1 presente en la Habana á 29 de Julio de 1882.—Jesús Ro-—Iíabana Julio 31 de 1,389. — Pedro Muñoz Sepúlveda. úriguez.	C O 3
Por su mandado Andrés S. Moreno. E O 5	¡ El señor Juez de primera instancia de este distrito,
i ante iní ha dispuesto en la causa número trescientos [.do. Dm Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal; cuarenta y cuatro, formada por hurto de billetes de la
en poder de) corresponsal de Matanzas.... ....................... 4,125
Acciones:
Las del Establecimiento no suscritas (404)................ ................. ......
Accionistas:
129,999 83
40,400
Dividendos pasivos pendientes de cobro cu la Habana......................-	8,450
eu Matánzas..
en Cárdenas................
en Puerto Príncipe.........
8,425
200
1,275
18,350
Junta Protectora:
Valores pendientes de cobro por los contratos de ganado, recibidos;
Cobrable.....................................................$
Dudoso....................................................
Iucobrable...................................................
¡ Por abonarés del Ejército:
Cobro dudoso...................................................
25,633 21 2,879 25 83 15
ta y	,	.	____ _______________
ie esta villa y en funciones del tie primera iustuii- lotería á B» Justa Haiz y García, que por tres números Por créJitos sin comprobantes contra el Ejército: cu« do la misma y su jurisdicción etc.	de lu Gaceta oficial, se cónvoque á una «ra. nombrada ¡ Cobro dudoso............................
„	_	--- i	v**viu(i uu'wu iuijuu u/ uun i;iu. J.II7U1U1 auc
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dí Manuela, que en veinte y siete del mes de Junio úl D. Marcelino ¡Reyes, uaturai de Manzanillo, de doce, á timo, se dice residía en ía accesoria A, deínúui. veinte ; ri i- c •	i r* i •
treoe años tie e.lad ó hijo político de D. Manuel Aguirre, j y siete-de la ealte de Oompostela; para que i n el térmi- L'onauvo ofrecido por el Gobierno el cual es tuerto, para que eu el término ue nueve : no de quinto din después de la última publicación conidias contados desde la fecha, se presente en la ¡cárcel do parezca en este Juzgado, sito eu la calle de las Animas esta villa, á descargarse de la culpa que le r sulta en la 1 número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia causa que se le sigue por hurto de un c «bailo á I). Juan l dispuesto en dicha causa. Y para su publicación, libro López Arcia; cierto y seguro de que si así lo hiciera se j la presente.—Habana 31 de Julio de 1882.—Pascual G. le oirá y administrará justicia, y de lo contijuriq se le | H ervés.	j	G O 3
28,595
7,4ÜG
11,41.8
5 61
35
02
lociarará rebei.le y contumaz 6 inctirso en las penas de la Ley y por bastante lo? estrado? del Juzgado.—Giíatia-bajooá' j .ilio treinta de mil Ochocientos ochenta y dos.— ¡¿jiilleriino Puente.—Por mandado do 8. Sría., Francisco W. ArmengoI.—Y para su publicación, expido la presente,(¡para que tenga efecto por tres número? d? la Gh et ta eíitial.-- Francisco AV. Aimecgoi. E O 5 D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad é interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por el i retente tercer y último edicto, cito, llamo, y emplazo á Don José Flores y Donjuán María Rodri-uez, cuyas demás circunstancias y actual paradero se
47,419 98 50,00» ...
Propiedades:
El potrero «Contramaestre» (improductivo),
10,000
Cartera:
ignoran, Mot’
El Sr, Juez de primera instancia tlel distrito (leí
ni era? Tu ía Gaceta olí í i !Í I! ’se c<m votfu ¿ X'úosmereona? 5¿critfas	P01 conccPt° de Pastamos con liip toca y garantía........... 243,075
del ceinocimiento de D. Domingo Perez Trio.-r-Habana ¡ ^ aSai^s cou dos firmas........................... ........ ..................... 12,078
Agosto l? tle Í882.—José María Espinosa. G O 3	” descontados............................. ................................ 5,000
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d, l ]	----------
Monserrate, por aute mí ha dispuesto, se convoque por ¡ Mobiliario .	S¡ G08 59
tres números de la Gaceta oficial á 1). Ignacio Valdés, í Gnst(„ ,1* in(f„l'n'ó;nV,....................................... iwi H7
, para que dentro de nueve días, á contar desde esta fecha j uaaos ue ilisra‘acu)n......................................... 009 «i
I comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Julio de 1882.
¡ Zacarías Bresmes.	0 -0 3
El señor Jut z de primera instancia del distrito de !a
llí
200,753 111
Deducido el 10
P-§
por amortización.
$	1,268 40
1,141 GG
irán, residentes que fueron del parti lo de Ceiba ! Catedral, por ante raí ha dispuesto que per tres números •tía, á Itn de que dentro del término de nueve dias \ du la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á Don
s * presenten < u este Juzgado áresponder á los cargo? que ! Antonio Blanco,—D. Luciano
,	, ’ 1 s resultan enla causaj pie se les sigue por (hurto de le- D? Josefa Fernandez,—D'í María Fe
- Ki í lo i>¡_ i cll()Ues apercibios que de nó verificarlo serán declarado? Don Antonio Fernandez, cuyas gei o?., ‘ V. rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.—Ma- se ignoran para que dentro del tér
y íes parará el perj tanzas 2 de Agosto de 183: derii'o Rosado.
i que haya lug¡ -Filomeno Rodríguez.—Fe E' O 5
Vaivi,—D. José Suarez, ía Fernandez Salvado y
K-ZSATATïia.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de
Di Marla del Transito Navarro, formado á instancia de D. T. les foro Tortosa y I). Anselmo Sanchez Frlvrnern--
generales y domicilios ignoran para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa núm. cincuenta y cuatro, formada-por violación de la referida Fernandez Salvado. Y para cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Ha-jana 31 de Julio de 1882. -Bernardino Suarez.
0 0 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto quepor este f rilen y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á O. Francisco Molina, natural de Castilla la'Vieja, soltero y de treinta y dos años y cuyo domicilio se ignora, á fin
$ 558,004 58J
PASIVO.
Capital (artículo 3? de los Estatutos) 3,200 acciones emitidas...........$320,000 ...
Imposición de! Gobierno:
El capital de la Junta Protectora en 31 de Octubre de 1880................. 184,379 40
$504,379 40
Depósito con interés;
Su ascendencia.... intereses debidos.
10,230 80 119 04
Pérdidas y ganancias:
^ v * * • o-* ** «XA v.1 *' vDlim Leu	11*	i	.	r	w *— *■* ** — u*el/l l Itv U C
y cinco, de una casa situada en ia calle del Refugio nú- .Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la mero veinte, tasada en tres mil trescientos treinta y ¡ Gaceta oficial, se convpque efasiático Lorenzo García,
dia comparezca en esté treinta y cinco, á primera mañaua á prestar una deela-
___________________________________________________________ ~	—Habana julio29de l882.—
Aráiztegui.—Rpr mandado do S,. Sría., José Esclápet. ¡ efectos consiguientes.—Habana l. ° de Agosto de 1882.— José García Tejada.	C' O 3
E O 4	¡ Eduardo M. Aparicio.	R O 5	¡ El Sr: Juez de primera instancia del distrito del Ce-
Ni;s Hito. 1). Andr;'? Urrota'y L irdizábal, Dr. en Sagra- Uou Juan Valdés I’agé?, Juez de primera instancia en rro' Por auté mí ha dispuesto, se couvoque por cinco da Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y ! propiedad del distrito del Cerro.	i números de la Gaceta oficial, á Don Leonartjo Laviu y
Vicario general de este Obispado por el Excmo. é Por ul presente hago notorio: habsr dispuesto se sa- * sus herederos, y á D? Josefa Marti, á fin de que dentro Iltnp. Sr. Obispo Diocesano etc.	i que á pública subasta por el término de veinte (lias la : c*el término de quinto dia, se presente eu este Juzgado á
"sr cuanto se llalla vacante por matrimonio de D. casa Húmero ochenta de la calzada del Príncipe Alfonso evaquarjuq acto de justicia.—Habaua 31 de, Julio de
con su accesoria, acera Norte, esquina y cruza po* su 1S82.—Luis Blanco.	C O 2
| El saldo de esta cuenta liquidado en la siguieute forma:
Intereses acumulados á ios préstamos realizados..... ...................
Descuentos............................ • • • •..........................
Premio de letras giradas...................... .........................
Idem por cambio de monedas (en la Habaua)....................‘..........
Diferencia entre los valores recibidos de ia Protectora y su capital conforme al balance de 30 de Octubre de 1880 ........ ...........................
57,003 114 3G5 75 32 30 52 29
617 66
À deducir.—Gastos generales:
58,071 Uè
4,305
Eu la Habana ... ... ......................................... $
En Puerto Príncipe....,........................................ 10 18-4
El_ 10 p.§ sobre el importe del mobiliario y de los gastos de instalación..........‘...................................
32
61
Eustoquio Podro tic la Soledad Cacho Negrete, ia propiedad de la Capellanía de quinientos eincùeèt'a pesos tle
principal que mandó fundar D. Antouio Bucarely y D? Isabel Sálgalo; y sea precisó proveerla con arrreglo ¡i su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, y convocamos á todos los tino so consideren con derecho :á su obtención, para que dentro de treinta di is á contar desde la publicación do tbl edil to, que damos y asignamos por único y peren-
costadi) derecho con la calle de Sau Nicolás, con portal El Sr. Juez de primera instancia del distrito de al frente de dicha calzada, abierta á la vía pública, mido Guadalupe de esta Ciudad,
(iniii on i v* of i*oci iiAiirti? fu yw. M A A i- ..	ir 	i	. *	r* r? o n o i* i *-o	n     .. .. —.
f	---, __	— por ante- nM ha ¡dispuesto,
quince metros noventa centímetros lineales tle largo fine por tres números consecutivos déla Gaceta oficial por dos metros diucuentá y seis centímetros lineales de 1 Y término de tercero dia, se convoque á D. Narciso l’Iá ancho, que forman una superitóle «le cuarenta metros, -Y Vilhigeliú, dueño y vecino de la zupatoria, situada en setenta centímetros cuadrados; la parto ocupada por el la calzadatiel Cerro número quinientos cinco, para que
Intereses de depósitos....
12G 119
80
64
14 736 37	43;334 744
$558,064 58 i
.	» - I---- - -r—	¡JWI UA'	^	1****v' •	Lziiiv^v/,	tille 1 QQO \Ti.	m -rr- n • i	si , r
cuerpo de la casa y accesoria, mida quince metros, n0 , se presen je m este Juzgado, Inquisidor número treinta i^J — V to. Bao.—El V ice-Presidente, C. Moré.
y un metros Y cinco, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Julio ,
R. E. ú O.
Puerto Príncipe SI de Diciembre de 1881.—El Contador, Enrique Tomen.—Vto. Bno.—El Administrador delegado, F. Vilitrdell.—El Secretario Contador del Consejo, Alvaro Castellanos.—Habana Egero de
venia centímetros lineales de frente; veiutoy un métros ! Y cinco, .4 evacuar un acto dujusticia.-treinta y dos centímetros lineales de fondo, y diez y 2G de 1882.— Rafael del Pino,
C
■ y Julio, O 2 i
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8. M.
«í-V. V'--B e'y'-z, jü

Hi
i