
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Ncjm. 172.
Sábado 22 de Judio de 1882.—Santa María Magdalena.—Circular en Belen.
¡i) ■; i i.. ;K . 5 !
PARTE OFICIAL.
PKIJIRRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI 1IA ISLA I CURA.
DECRETO.
Habiendo tenido lugar recientemente en la provincia de Matanzas el secuestro de D. Manuel Fernandez Capote, además del ocurrido con asesinato en la persona de D. Manuel Rósete en la de Santa Clara en Mayo último, y siendo de todo punto indispensable acudir al remedio de un mal que amenaza tomar serias proporciones, á ñn de asegurar la paz pública y las vidas y bienes de los honrados habitantes de estas provincias: en virtud de las facultades que me competen y oida la Junta de Autoridades en sesión de 18 del actual, y de conformidad con su acuerdo; vengo en disponer:
Artículo l9—Se aplicará desde esta fecha en las provincias de Matanzas y de Santa Clara, donde han ocurrido los secuestros, y en la de la Habana como limítrofe de la primera, la Ley de Represión del Bandolerismo y Secuestros de 8 de Enero de 1877, hecha extensiva á está Isla por Real Decreto de 17 de Octubre de 1879.
Artículo 2o—Se procederá, en su con-cuencia, por las Autoridades á quienes corresponda, al cumplimiento de cuanto la misma Ley determina.
Artículo 39—De este Decreto se dará cuenta al Gobierno de S. M. como lo dispone el artículo l9 de la referida Ley.
Habana 21 de Julio de 1882.
Luis Prendergast.
LEY QUE SE CITA.
Gobierno General de la Isla de Cuba.—Secretaría.—Negociado de Orden Público y Policía. —Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, el Real Decreto siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1621.— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D.g.) so lia servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—En virtud de la autorización que otorga á mi Gobierno el artículo ochenta y nueve de la Constitución de la Monarquía, y á propuesta del Ministro de Ultramar, do acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar que la Ley de ocho de Enero de mil ochocientos setenta y siete sobre represión del bandolerismo se aplique y observe desdo su publicación en la Isla de Cuba, modificados sus preceptos en la forma siguiente:
Artículo l.° Tan luego como pc verifique el secuestro de una ó más personas en cualquiera de las seis provincias de la Isla, se aplicará en ella, y en las limítrofes que se consideren en caso análogo, la penalidad y el procedimiento que son objeto de esta ley, prévia declaración del Gobernador General, de acuerdo con la junta do autoridades y dando cuenta á Mi Gobierno.
Art. 2.° Los que promuevan ó ejecuten un secuestro y los que concurran á la comisión del delito con actos sin los cuales no hubiera podido realizarse, serán castigados con pena de cadena perpetua á muerte. La aplicación de las penas se ajustará en un todo á lo dispuesto en el capítulo cuarto del título tercero y capítulos tercero y cuarto del Código penal de las Antillas, considerando como circunstancia agravante la do haber sido detenido el agraviado bajo rescate y por más de un dia.
Art. 3.° El conocimiento de estos delitos corresponderá exclusivamente á un Consejo de Guerra permanente que se constituirá llegado el caso, en cada provincia. El Consejo continuará la causa hasta su terminación, no obstante la ausencia y rebeldía do los reos, sin perjuicio de oírles siempre que se presenten ó fueren habidos.
Art. 4.° Toda persona so considerará investida de autoridad pública para proceder á la captura de Iqs fcqs á qqieqeg pqv el Congojo do Guerra se hubiere impuesto la última pena, empleando al efecto medios prudentes y racionales.
Art. 5.g El Consejo de Guerra podrá autorizar las repQiqpeqsas eq metálico qqe las Oprpo-raclones ó particulares ofrezcan para la captura de los reos de secuestro condonados á la última pena.
Art. 6.° Se autoriza al Gobernador General para que oyendo el parecer de una junta, compuesta en cada provincia del Gobernador Je lq luisnpi, pregideqte; Gqtqandante General, J uez Jiecano de pjqmpra instancia, Jefe de la Quardia Civil y dos Diputados provinciales, pueda fijar durante un año, el domicilio do los vagos y gentes do mal vivir, entendiéndose por tales los compren didos on el párrafo vi°-ésimo quinto del artículo diez del Código penal citado.
Arf. |.° Jfl Qqbjernp Jará cucufa á las Cqr-tes del presento Ueci:eto.--Í)ado en Palacio á diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y Uueye,—z\.lfonso.—Rl MhÚstro de Ultramar, fcjal~ vudor dp Albacete.—Lo que de Real arden comunico á Y, E. liara su conocimiento y efootos confuientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid diez y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve.— Albacete.— Sr. Gobernador General do la Tala de Cuba.”
Y aoordadp pop el Excmo. Sr. Gobernador 9gneral en seis del actual que se pumpla lo mandado por 8. M. [q. D. g.] se publica en la. Gaceta Ricial para general conocimiento.—Habana 34 de Mpviimbre de 1879.—El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell,
SECRETARIA.
Con el fausto motivo de ser el 24 del actual los dias de S. M. la Reina (q. D. g.) el Excmo. Sr. i Gobernador General recibirá Córte á las 12 de | dicho dia en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las I Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de Esquina, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cru-| ces, señores Senadores y Diputados, Gentiles-hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana Julio 18 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Junio último y bajo el número 1,030, se comunica gl Excmo. Sr. Gobernador General la Peal orden siguiente:
Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos So y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación ñu Ultnfmar de la Ley de Patentes de invención de 30 de Julio do 1878, acompaño á V. E. dos copias de otros tantos testimonios de cesión de unas patentes de invención por un procedimiento perfeccionado de instalación de lámparas eléctricas y otro mejorado también para fabricar los postes auxiliares y complementarios de líneas eléctricas, concedidos ambos á -D. Tomás Alva Edisson y traspasados por el mismos ú D. José Francisco Navarro, á I). Tomás Alva Kdisson, á D. Grosvenor Porter Loureg y á D. Jorge AVales Loren. Además incluyo cópia de un testimonio de patente concedido á D. Dugald Clerk, por unos motores mejorados, movidos por gas ó vapor combustible.—Lo que de Real órden digo á V. E. para su co ocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por >S. E. con fecha 28 del mes próximo pasado, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 11 de 1882,
M. Díaz de la Quintana.
Se'lo 9q—Año 1882.—Habilitado para la clase 10?—Testimonio.—En la ciudad de New York á los dias 21 de Febrero de 1882 ante mí George T. Pink-ney Escribano Público en y para el Estado de New York, y en presencia de los testigos abajo firmados, compareció D. Tomás Alva Edisson, vecino de Menlo Parck en el Estado de New Jersey, Estados Unidos de América, dueño en la actualidad de la Patente ue invención número 1766 expedida en 2 de Noviembre de 1881 sobre un procedimiento perfeccionado de instalación de lámparas eléctricas por veinte años á favor de dicho D. Tomás A. Edisson, según consta en la certificación expedida con el Vto. Uno. del Excmo. Sr. Director del Conservatorio de Artes y el sello de oficio en Madrid á 20 de Enero del año corriente por D. José María Yeves y Lario, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Catedrático numerario d 1 Conservatorio de Artes y Secretario del mismo y que á la letra dice así:—D. José Alaría Yeves y La-rio, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Comendador Ordinario de la Real y distinguida Orden de Carlos III, Caballero déla Concepción de Villaviciosa de Portugal, Catedrático numerario del Conservatorio de Artes, Escuelas del Comercio, Artes y Oficios y Secretario del mismo.—Certifico que en el Archivo de este Conservatorio de Artes, existe un expediente instruido á iustanoia de D. Andrés Vaquero en nombre de D. Tomás A. Edisson vecino de Menlo Park, en virtud del que so expidió á favor de este interesado en 2 de Noviembre de 1881, patente de invención por veinte años por un procedimiento perfeccionado de instalación de lámparas eléctricas, cuya patente está anotada en la página 541 número 2022 del registro de toma de razón que se lleva en esta Oficina, sin que conste del referido D. Tomás A. Edisson haya trasmitido los derechos que le corresponden pqr su Patente, por lo pqal este Conservatorio ie considera dueño de ella en la actualidad.—Y para que conste á petición del Sr. D, Andrés Vaquero y Almansa expido la presente ú los efectos del artículo 32 de la Ley, con el Vto. Bno. del Sr. Director de este Conservatorio de Artes y el sello de oficio en Madrid á 20 de Enejo de
1882.	—José María Yeves. - Vto. Bno.—El Director.— Márquez.—Y dijo que por el presente cede y trasmite sus derechos a dicha patente y á todas las adiciones eveutuales de la misma para todas las Antillas y Pjo. vincias de Ultramar de España, á y en favor de los Sres. D, José Francisco de Navarro, de New York, D. Tomás A. Edisson de Menlo Park, D. Grosvenor Porter Loureg, de Jarritown, Estado de Nueva York y D. Jorge Wale3 Loren de New York, Estados Unidos de América, para que tengan y gozen de dicha patente y de todos los privilegios pertenecientes á la misma como de cosa suya de que son dueños absolqtos, reservando-se, po obstante, el referido P. Tomás A. Edisson íntegros sus derechos á la referida patente en el Reino de Es; aña,—Con poder de reiterar y publicar la presente escritura de cesión donde creyesen necesario y del caso.—Y para que conste á petición de parte interesada expido la presente que firmo y sello en Nueva York era ut supra.—Tomás Alva Edisson.—Testigos.—efias 11, Stkmid.—Geo. T. Pinkuey,—Notqry Pqblic.—Kings Co.—Hay un se'lp de este Notario.—Visto en este Consulado General de España.—Bueno por legalización do la firma y sello de Mr. Gpo. T. Pinkuey, Notario Público en esta ciudad.—Nueva York 14 dq Marzo de 1882.—Por el Cónsul general.—El Vicecónsul.—Mamiel do iq, Cueva.—Derechos 2Q pesetas. — Artículo 133,—Hay un sello del Consulado General de España en Nueva York.-Presentada esta escritura á las cinco de la tarde del dia de hoy, queda registrada con el número 542 folio 116 dei correspondiente libro de patentes.—Madrid 5 de Abril fio lí»íi|2.--Kl Secretario do Qolfie^no.-r Enrique Fernandez —Hay un selló de Gobierno do la "Provincia de Madrid,-é* Secpion de Fomento.—Corresponde literalmente con su original qqe para cafe fin me bu exhibido D. Andrés Vaquero y Almansa á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito.--^ para que oouate á instancia del mismo y dejando nota eu el Libro indicador pongo el presente yo el infrascrito Notario (fcl Colegio de esta Villa con vecindad y residencia en ella en dos pliegos de la oíase 10? números 122,é38 y 39 que sello y firmo en Madrid á 16 de Mayo de 1882.—Stonqdo. —Federico Atoare^.—Hay un sello del domicilio del Notario.—Legalización,—■' Los infrascritos Notarios del Gqlegip y Distrito de esta Villa legalizamos el signo v firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid 16 de Mayo de 1882.—E. Hermenegildo Hernández.—Signado.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello de legalización.—Colegio Notarial del Territorio de Madrid.-—Hay un timbre móvil
1883,	—Diez céntimos.—Es cópia.--El Director General.—A. Mereljes.
Sello 9?—Año 1882.—Habilitado para la clase 10?—Testimonio.—En la ciudad de New York á los dias 21 de Febrero de 1882, ante mí Geo. T. Pinkney T seribano público en y para el Estado de New York,
y en presencia de los testigos abajos firmados.—'-Compareció D. Tomás Alva Edisson, vecino de Menlo Park en el Estado de N. Jersey, Estados Unidos de América, dueño en la actualidad do la patente de invención número 1761 expedida en 2 de Noviembre de 1881 sobre «un procedimiento mejorado para fabricar las partes auxiliares y complementarias de luces eléctricas,» por 20 años, a favor de dicho D. Thomas Alva Edisson, según consta en la csrtificaciou expedida con el Vto. Bno. del Excmo. Sr. Director del Conservatorio de Artes, y el sello de olido en Madrid á 20 de Enero del año corriente por D: 4osé al, Yeves Lario Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Catedrático numerario del Conservatorio de Artes y Secretario del mismo y que á la letra dice así:—D. José Maria Yeves Lario, Jefe del Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Comendador le la Real y distinguida órden de Carlos III y de la Concepción de Villa-viciosa de Portugal, Catedrático numerario del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios, y Secretario del mismo.—Certifico.—Que en el archivo de esté Couservator o de Artes existe un expediente instruido á instancia de B. Andrés Baque-ro y Almansa, en nombre de D. Tomia A. Edisson vecino de Menlo Park, Estados Unidos, en virtud del que se expidió á favor de este interesado en 2 de Noviembre de 1881, patente de invención por 20 años por «un procedimiento mejorado para fabricar las partes auxiliares y complementarias de luces eléctricas,» cuya; patente está anotada en las páginas 553, núm, 20211 del registro de toma de razón que se lleva en esta ofi- j ciña, sin que conste que el referido D, Thomas A. Edi- ¡ sson haya trasmitido los derechos que le corresponden por su patente, por lo cual este Conservatorio le consi- j dera dueño de ella en la actualidad.—Y para que conste á petición del Sr. D. Andrés Baquero y Almansa expido la presente á los efectos del artículo 32 de la ley con el Vto. Bno. del Sr. Director de este Conservatorio de Artes y el sello de oficio en Madrid á 20 de Enero de 1882.—.José M. Yeves.—Vto. Bno.—El Director.—Márquez.—Y dijo.—Que por el presente cede y trasmite sus derechos á dicha patent - y á todas las adiciones eventuales de la misma para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España, á y en favor de los Sres. D. José Francisco Navarro de New York, D. Thomas Álva Edison de Meuio Park, Estado de New Jersey, D. Grosvenor Porter Loureg de Jarry-town, Estado de New York y D. Jorge Wales Lcreti, de New York, Estados Unidos de América, para que tengan y gocen de dicha patente, y de todos los privilegios pertenecientes á la misma como de cosa suya de que son dueños absolutos, reservándose, no obstante, el referido D. Thomas A. Edisson íntegros sus derechos á la referida patente en el reino de España.—Con poder de reiterar y publicar la presente iscritura donde creyesen necesario y del caso. - Y para que conste á petición de parte interesada expido la presente que signo y sello en Nueva York era ut supra.—Thomas Alva Edisson.-Testigos.—Chas H. Sthmid.-Geo. T. Pinkuey Noiary publica— King" C9—Hay un sello de este Notario.—Visto en este Consulado General de España.— Bueno por legalización de la firma y sello de Mr. George T. Pinkuey. Notario público en esta ciudad,— Nueva York 14 de Marzo de 1882.—Por el Cé”suj ge_ nera).—El Vice-cónsul.—Manuel de la Cueva.—Hay un sello del Consulado general de España en New York.—Derechos 20 pesetas.—133.—Presentada esta escritura á las 5 de la tarde de hoy queda registrada al fòlio D6 núm. fili del libro correspondiente do patentes.—Madrid 5 de Atoll de 1882.—El -Secretario del Gobierno.—Enrique Fernaudez.—Hay un sello del Gobierno de Provincia de Madrid.—Corresponde literalmente con su original que para este fin me ha exhibido D, Andrés Baquero y Almansa, á quien lo devolví de que doy fó y á que me remito caso necesar o.—Y para que oonste, á instancia ilei mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del ilustre Colegio de esta Villa con vecindad y residenoia en ella pongo el presente en dos pliegos de la clase 10? número 122636 y 037 que signo y firmo en Madrid á 10 de Mayo dó 1882.—Signado,—Federico Alvarez. — Hay un sello del domicilio del Notario.—Lega iza-cioii — Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrioa que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.-.vladrid 1G de Mayo de 1832. — ¡Signado.—E. Hermenegildo Hernández.—Signado.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sefio de legalización,—Co egio Notarial del Territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil 1882.—10 cénti-moi—Es còpia.—El Director General.—-A. Merelles.
presente en este pliego de la clase 10a señalado con el número 607035 que signo y firmo en Madrid á veinte y cinco de Mayo de 1882.—E'ederico Alvarez.—Hay un sello del domicilio del Notario.—Legalización,— Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Vil a, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notorio I\ E'ederico Alvarez.--Madrid 26 de Mayo de 1882.—Signado.—Ledo, José García Lastra.—Signado.—Vicente Callejo Sanz.—Hay up,sello de legalización.—Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil 1882.—10 céntimos.— Es cópia.—El Director General.—A. Merelles.
D. Jesús Perez y López, lia solicitado del Gobierno Civil de esta piovineia la inscripción de la marca de tabacos, titulada “La Flor de la Habana.”
Lo que se hace público en virtud de lo que dispone la regla 1.a, art. 12 del Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo último á fin ' dé que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera pu- , blicacion del presente anuncio, puedan entablar las ¡ reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Julio de 1882.
M. Piaz de la Quintana.
á la licencia que por enfermo viene disfrutando-en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” ■
1 puesto al cúmplase por.S. E. coil esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento!
Habana 8 de Julio de - lSSá.-^P. S.—J. B. Cantero.
Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 del pasado Junio al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, S. M el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien trasladar al Juzgado do 1.a instancia del distrito Norte de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Au diencia de la Habana, vacante por cesantía de D. José Ramón de la Grana, que lo desempeñaba, á D. Ricardo Maya y Lago, que sirve igual cargo ¡ en el distrito de Arecibo, también de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto-Rico.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Rea! órden en 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 12 de Julio de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
. io& •.>!-; : i ¡ i: • a,	i..: <• ¡	r:,:¡	1
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1533, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar interinamente el nombramiento hecho á favor de D. Primo Ortega por ese Gobierno General según carta oficial núm. 149, fecha 5 do Febrero último, para desempeñar el cargo de Administrador General de Loterías, de ésa Isla.—De Real órden lo digo ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1882.—P. S.~ J. B. Cantero.
Capitanía General de la siempre ílel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR,.
Sección 1.a
Convocando aspirantes á cinco plazas de Maestros do Obras Militares de tercera ciase.
Hallándose vacantes en este Distrito Militar cinco plazas de Maestros de obras de 3.a clase, y debiendo proveerse por oposición según lo precep: tuado en el artículo 9 de la Real órden fecha 21 de Mayo de 1875; lia resuelto el Excmo. Sr. Capitán General se convoque por este medio á cuantos aspiren á ocuparlas,, á fin de que, formulando sus instancias y presentándolas en la Subinspeccion do Ingenieros, puedan sufrir el din 10 de Octubre próximo, el examen de las materias que se exigen al objeto y se detallan en el Reglamento de empleados subalternos del Cuerpo, inserto en la página 625 del Boletin oficial de esta Capitanía General correspondiente al año de 1875.
Y de órden do S. E. se inserta en esta Gaceta oficial para la debida publicidad.
Habana 20 de Julio de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lloig de Liáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Junio último y bajo el núm. 1535, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:— Vista la carta oficial de V. E. núm. 490, fecha 15 de Mayo último, en la que ese Gobierno. General dá cuenta do haber dispuesto que el Oficial 3." do la Tesurería D. José López y E'ernandez continúe .en él reconocimiento de especies en el Almacén general do efectos timbrados; el Rey (q. D. g.) leí tenido á bien aprobar lo resuelto por V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en osta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Julio ele 1882.—P. S.—J. B. Cantero.
Sello 9<j -Año 1882.—Habilitado para la clase 10?—Testimonio.—Patente de invención sin garant’a del Gobierno on cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Al-bareda Ministro de Fomento,—Por cuanto Mr. Dugald Clerk vecino de Glasgow (Escoe a) ha hecho presente en veinte y uno de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de unos motores mejorados movidos por gas ó vapor combustible, desea obtener patente de invención con arreglo ála Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S, M, se ha dignado conceder á Mr. Dugald Cieík, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en 1» forma descrita en la memoria y planos unidos ú esta patente como parte integrante de la misma y conforme eu un todo con los ejemplares que obran eq el Conservatorio de Artes, por el término de d*e? años contados desde hoy hasta igual fecha del afio de 1892 en que concluirá, — hste derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al R;«; Decreto de 14 de Mayo de 1880, los iutersqftdos deberán presentar un testimonio leur,li?adft de la misma eu el Ministerio de fjitrnqiar.—¡¡'amblen podrán si lo prefirieran presentar directamente el referido testimonio póg Si ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes será de ningún valor v por consiguiente caducará la coucesiun, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes ep el pía'-o de dos aftos contados desde e3ta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la pitada ley, que ha puesto eu práctica el objete fie U patente estableciendo nua nueva industria en el país.—Madrid 16 de Marzo de 1882.—J. L. Al-hareda.—Hay qua rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de Mr. Dugald Clerk por unos motores mejorados movidos por gas ó vapor combustible.—Se tomó razón en el
registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al fúlio 39 segundo, con el numero 2310.—Madrid 25 de Abril de 1882,—El Secretario, Ramón García Romero.—-Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde literalmente ion su original que pra este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero y Almansa, á quien lo devolví de que doy fé y á (jije mor imito caso necesario.—Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota eii el libro indicador, yo el infrascrito Notario del ilustre Colegio de esta Villa con vecindad y residencia en ella pongo el
Dirección General de Hacienda.
Debiendo constituirse á la mayor brevedad, la Junta de la Deuda de esta Isla, que estableen el art.' 7.° de la ley de arreglo de dicha Deuda, y dependiendo la constitución, tínicamente do que los acreedores efectúen el nombramiento de los tres vocales que deben tener su representación; el Excmo. Sr. Gobernador General, enterado de que la convocatoria que se les hizo en 12 del comento no produjo desde luego el resultado propuesto, se lia servido disponer que se invite y requiera de nuevo públicamente por medio del presente periódico oficial á los poseedores de créditos contra el Tesoro á nombrar, en la forma que estimen conveniente; pero eficaz á "garantir la legitimidad do su representación, los tres vocales indioados; en la inteligencia de que dicho nombramiento deberá verificarse y ponerse en conocimiento del Gobierno General antes del einco de Agosto próximo y en otro oaso so procederá á acordar lo que so considere más acertado y procedente.
Habana 20 de Julio de 1882,
Juan Lorén.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
Convocatoria.—El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia á peticipn del Sr. Presidente de la de Puerto Rico, se ha servido disponer se publique en la “Gaceta de la Habana” el adjunto j anuncio convocando aspirantes al Registro de j Guayama do 3 a clase.
Y en ejecución de lo mandado libro la pro-1sente.
Habana Julio 14 de 1S82.—El Secretario de Gobierno, Binar do García Agüero.
Convocatoria que se cita.
Real Audiencia do Puerto Rico. —Secretaría de Gobierno.—Vacante el Registro de la Propiedad de Guayama, de tercera clase en el territorio | de esta Real Audiencia, y correspondiendo la pro-i visión al primer turno de concurso con arreglo á ¡los artículos 311 de la Ley hipotecaria y 379 del ! Reglamento para su ejecuciqu; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo prevenido por Real órden de 9 de Mayo próximo pasado, ha dispuesto se anuncie en tres números consecutivos déla Gaceta Oficial, para quo durante el término.de treinta dias naturales, contados desde la inserción del primer anuncio, los aspirantes á ella, presenten en la Presidencia sus solicitudes documentadas.
Puerto Rico Julio 4 de 1882,-Ráfaol Romcu.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Comisaría de Guerra.
Don Manuel Rico y González, Comisario de Guerra y Jefe Instructor de expedientes administrativos, de alcances y reintegros do esta Plaza.
Ignorándose el paradero del paisano D. Juan Lassevill, Ayúdame de factor que filé en la factoría de provisiones do San Luis (Cuba) lo llamo y cito por este mi segundo edicto para que en el preciso término de veinte días á contar desde su pnblicacion se presento en esta Jefatura, sita callo de Teniente Rey númcrólfi.
Habana 9 de Julio de 1882.—El Jefe Instructor, Manuel Iltco.—Por su mandato.—El Secretario, José Valero.
Secretaria—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Junio último y Rijo el núm. 1538, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. Joaquín Julián y Cabronero, Oficial 3.° Vista de la Aduana de esa Capital; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien concederle tres meses de próroga á la licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana S de Julio de 1882.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fqeha 17 de Junio último y bajo el núm 1537, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Ernesto Saavedra, Oficial 5.° de la TeSofería General de Hacienda do esa Isla; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien concederle próroga do tres meses
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer el anuncio convocando lidiadores para la subasta, parcial de carbón Cardiff por el término de tres ¡ meses en los puertos de Batabanó y Manzanillo j con arreglo al pliego de condiciones que á continuación del mismo se inserta y cumpliendo en 23 ! del actual el plazo do los diez dias que lian de trascurrir desde la publicación de aquel, se hace presente al público que siendo dicho dia festivo, así como el 24 y 25 siguientes, por ser esto el del Patrón de España y aquel por celebrarse los dias do S. M. la Reina [q. D. g.]; queda señalado el 26 á la una de la tarde para que tenga lugar la mencionada subasta, á cuyo efecto queda noticiado lo conveniente á las Ayudantías de Marina do los expresados puntos donde simultáneatqente lia de terier efecto, así como en esta Capital donde estará constituida la Exorna. Junta Económica para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 17 de Julio de 1881#.—Luis Pastor y Landtro,