UiSbBSà
auto »tí de que doy fó.-Eduar lo Fontan ^Vedvo Ro-ilriguoz Píren. Y para su publicación por tres números consecutivos de la (faceta oficial, líbrese el Pr^®‘: Habana veinte v dos do Noviembre de mil och icientos ochenta y dos.-Pedio Rodríguez Perez.	A o
BBiczea.
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia en p opiedad del distrito de Jesús Marta.
Por esto mi primer olicto, cito, llamo y emplazo ít D. Francisco García Pal metro, natural de Pon'evedra, soltero do diez y siete años, jornolero, hijo de Don Domingo y de DI Josefa, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, ¡t evacuar un acto de justicia ni la causa criminal que se le sigue por lesiones á i). Manuel Rodríguez Barrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere lo administrare recta y cumplida justicia y de nO le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev y porb istantes b s estrados del Juzgado.— Habana Ñoviembie 7de 18S2.—Eduardo 1» ontau. Por su mandado, Antonio González.	E O 5
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús M iría.
Pore3te mi primera edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Antonio García, natural de la Habana, soltero, hijo de D. Antonio y de Luisa, despalillado!- y de catorce años,*para que dentro de nueve dias se presente t n el Asilo de San José, ií descargarse de la c Ipa que le resulta en la oausa que le sigo por hurto de un pantalón; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó le declararé rebelde y contumas 6 iu-cur™ en las peuas de la Ley y por basiante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 7 de 1S82.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Autonío'Gonzalez.
EOS
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia! en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Govin, natural do Güines, soltero, de treinta años y cuya, demis genitales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la-Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no le decla-raiéjiebel 'e y contumaz é incurso en las pena de la Bey y Dor bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 8 de 1832.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio González.	E O 5
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é iu'eriuo do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Sierra, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad á desear guise de la culpa que les resulta en la causa que le sigo por homicidio frustrado; cierto de que si lo hiciere le ad-ministrarójusticia y de nú lo deolararó rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 27 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su man dado, de tí. Sríu., Alejandro Nuñez.	E 0	5
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María. j>0r el p.eseute y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emp azo al moreno José do la Luz Lavin, vecino que fué de Alambique nú-mero trece, para que con su cé lula y prueba, comparezca en o te Juzgado el d a nueve del ent-ante mes de Diciembre á las doce de la mañana, al acto verbal eu el juicio dé faltas que contra este se sigue por lesiones á ia morena Ro-alía Ramírez—Sabaua 27 de Noviembre de 1832.—Cláudio Andrés.—Por mandado di ri.
Juan de laC. Perez. '	" 0
D. Enrique San ved ra y Parejo, Juez de primera instan-c u propietario de este partido judicial, por i'Hta mi segunda carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don Mariano Isla, natuial de Asilarías vecino de Yaguaj ay, de estado soltero, mayor de edad y del comercio, para que eu el tirinino de nueve ((lilis su presente en la» H» *al cárcel d© estn ciiuln/J, á des-cargarse de la culpa que le resulta en la causa qu* se le sigue por robo con violencia é intimi laciou en las^pei-souíis* seguro de que si así lo li ice se le oirá y ¡yimiuis trará cumplida Justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde v contumaz, dándole por bastante los estrados de este Juzga o» eon quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicaje.-Sancti-Spíritus lOde Noviembre de 1832.— Ldo. Barí jue 8aave-dra.—Por mandado de 8. Hría.i Pedro Madrigal,—Manuel Hernández Castañeda.	E O 6
Don Francisco Noval y Martí, Juez (le primera Inslan-cia eu propiedad dol partido judicial de Jaruco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Emilio Du Bouchet, natural de Güines, vecino de la Habana, casado, de treinta y seis años y administrador, de tim as, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones á v.nios patrocinados del ingenio «Josefina,» apercibido en otro caso de declarársele rebelde y por bastante los e-tra los del Juzgado con quien se entenderá Pucha notificación, citación y emplazamiento y demás trámites que o. unan en el procedimiento.»—Jaruco Noviembre veinte y mi ve d ■ mil ochocientos ochenta y dos.-Francisco‘Nov.l y Martí.—Por mandado de 8. 8ría., Buenaventura S inchez. V para su publicación en la Gaceta oficial, en tres números consecutivos libro la presente.—.Taruco, fecha ul supru,—Buenaventura Sánchez.	E O 5
Sría. 5
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario do e.-te partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Kobust'uino Antonio López y (¿liosa da, natural y vecino de esla Ciudad, soltero de veinte y uu años de edad, oficio de campo y á D. Rafael Aria«, cuyas gener le3 se igu oran, para que en el término de nueve dias, se presente«!) la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se les sigue i'or hurto, seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará cumplida justa ia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastantes los estrados do este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás aelos que eon ellos deban practicarse.-Sanctí-Spíritus 10 do Noviembre de 1882.—L io. Enrique Sa&vedia.sPor mandado de S. Sría. Pedro Madrigal, Manuel Hernández Cnstañ da.
E O 5
Don Andrés 1 ngulo v Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por ole mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sosa Cantil1« natural de Caslguas, ca-ado, escribano y de cuarenta! les años de edad, y ájO.Venancio Oarabla, natural de Asturias, casado y de cuarenta años, de edad, para que se presenten en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Ies sigo por falsedad é infidelidad en la custodia de documentos; ciertos do (pie si lo hicieren lea administraré justicia, y de nú lo decía (aré rebeldes y sufrirán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Noviembre »9 de i882.— Andrés Angulo.—Por su mandado. Alejandro Nuñez.	EOS
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de ¿dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Mayéñ, natural y vecino do esta ciudad, de veinte años de edad, soltero, oficVr albañil é hijo de la de su clase y apellido, Natividad, para que en el término de nueve dias se presente en e-te Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido t»u la causa que se le sigue en unión del moreno Manuel Noya y soldado Alberto Fernandez Pelaez por hurto; seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará cumpHda justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados de este referido Juzgado con quien se entendeiáu las notificaciones y demás actos que con él deban practicar-s_e.-8anct;-Spíritus 10 de Noviembre de 1882.—Ldo. Enrique haavedra.—Por mandado de 8. 8ría., Agustín Car-bouell y Perez.—Manuel Hernández Castañeda.
E O 5
Don Miguel Eran-fisco Viondi, Juez de primera instancia interino deesta villa y su partido.
Por estemi segundo edicto cito, llamoy emplazo al mo reno remando Torres, paiaque ene! término de nueve dias, se presente en lt, cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del J uzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocunan.—Sngua la Grande 11 de Noviembre de 18S2.—Migue| Francisco Viondi.-Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés. E O 1
D. Antonio!.María Campos, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito dél Prado de esta Capital.
Por este -egundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Federico Leal y Maragun, natural de Madrid, casado, abogado, do treiuta y siete años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para descargarse da las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á |a clase militar; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nú se le declarará rebelde y contumaz é incuixo en las penas de ia Ley.—Habana Noviembre 10 de 1882 —Antonio Mí Campos.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Severo Cavestany.	E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrUoide Guadalupe.
Por este mi segundo udictoiy «pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Atii'iau Fouy úiFont,. vecino que era de un puesto de frutas ftn una.aoecsoijia (lo la calle de Jos Angeles, i rente á SiAiqsy.para q((fue cienitro de nueve días después deL último nuuuyip su presento en el Juzgado, á descargarse|de la .euLpa.qqe ie resulta.en la causa que se sigue por j u.ego profi i bulo», .uierlnj y telii-óAno de no hacerlo se le»declarará rehuid», «joQiitUliia» tkmubr
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma etc. etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno José de Cárdenas, natura) de Bacuranao, dé la misma vecindad, soltero, (le diez y ocho anos, labrador ó hijo de Antonio Abad Romaguera y de A argelina, para que eu el término de nueve (lias á contar desde la primera publicación, se presente en la Escribanía del actuario á exhibir la multado trescienias veinte y cinco pesetas, que le han sido impuestas por la Superioridad á con-ecuencia de la causa que por este Juzgado,
se le siguió por e-tafa de un tablero de dulces de la propiedad de D. José García, cierto y seguro de que sino
10	hiciere así, se le declarará rebelde y contumaz é íncur-
so en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y ulteriores trámites del procedimiento.—Guanabáioi y Noviera ¡re veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación expido la presente.—Guauabacoa 21 do Noviembre de 1882.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.	E O 1
Don Juan de Meló y Moreno, Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta Villa.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Den Fernando Armada y Fernandez de Heredia, Contador que fué de la Admiuistracion de Rentas de esta villa, natural de Asturias, soltero y de treinta y dos años de edad, que falleció en esta villa el dia siete de Julio del año próximo pisado, sin disposición t-staraeutar'a, para que eu el término de treiut i dias cout idos desde la pu-blicacion de este anunci > comparezcan á deducir el que lis asista eu este Juzgado eu los autos que se instruyen de oficio sobre dicho abintestato por la E-ciibauía del (infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se s»g lirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Sigua
11	Grande Octubre 31 de 1832.—Juan de Meló.—Por su
mandado, Aveliuo Betancourt.	E <'	1
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera ins
tancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Sotnodevilla, natural de Asturias, dependiente y de quince a los; Don Manuel Vaz quez y Brea, de la Corufiu, soltero, tabaquero y de veinte años; ü. Enrique Sigarroa, de Puentes Grande«, aprendiz y de diez y siete años; D. Manuel Bardomir López, de la Coruña, soltero y de treinta y dos añ s, y pardo_ Sixto Sánchez, de Pilar del Rio, soltero y de treinta y’cuatro años, para quedentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, Inquisidor núin. treinta y cinco, á prestar una declaración en la causa que se les sigue por juego de envite ó azar; ciertos y seguros de que si a-í lo Hicieren so les oirá y administrará justicia, v de lo contrario so les declararán rebeldes y contumaces y por bas-taute los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 20 do 1882.—Ramón María de Aráizt gui.— Por mandado de S. 8ría., José García Tejada.	E O 2
Don Antonio Sierra y Gato, Juez da primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Plerra y Agüero, natural de PuertoPríncipe y Colector de Rentas del Mariel, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se prtseute en la cárcel pública de esta villa á responder de loscargo3 que le resultan en la causa criminal que se le sigue por malversación de caud des públicos; cieito y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pir bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notifica .»iones que ocurran — Guanajay 20 de Noviembre de mil ochocient» s ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Manuel de J. A rocha.	E O 2
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por esta rui segunda cart i de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Juan Fernandez Ábascal, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve alas contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo (le una potranca á D. Manuel Barrios; cierto y seguro de que si así lo hi-piire se le oirá y administrará justicia,y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, p;qra hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Gúanujay Novo mbre 21 de ¿882, —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de Su Srta.— Manuel de J. Atocha.	E O 2
Don Severiuo prieto,1 Jqez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Hilario Acosta y Cruz, hijo de D. José y de Di Ursula, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, labrador, y de treinta y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito en la calle de 25'jlqeta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que til este Juzgado, se le sigue por uso de pasaporte expe lido á favor dp otrp, persona; ciei to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le deparará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteiiofés trámite?, del procedimiento.—¿fabana 17 de Noviembre de 1882.—Se» crino Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Eligió Bouachea.	E O 2
D. José Godoy y García, Juez en propiedad de primera insta-icia del distrito de la Catedral.
Por e3t,e mi segundo edicto, cito, ljamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á los bienes qqe; dados al fallecimiento de Pon Raimundo Saez Arce, Teniente que fué del batallón Cazadores de Nuevitas, natural de Victoria, provincia de Alava, casado, hijo de D. Francisco y de Di Rita, á fin de que eu el término de veinte dias contados dpsfip la Última pub icacion, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Villegas oiiuii ciento nueve, por medio de abogado y procurador y con los correspondientes documentos, á deducir el de que se crean asistido?,--Que así lo he dispuesto en los autos intestados del referido Baez Arce, V para su publicación, expido la presento.—.Habana y Noviembre 21 de 1SS2.—José Godoy y García.—Frauciseo de Castro.
EOS
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez (ie primera inst-tanciadel distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto, c¡»(>, llamo y emplazo al pardo Agustin Crespo Perez, hijo de Agu-tin y de Juana, natural de Candelaria, s > tero y de trece años de edad, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en el «Asilo de Ban José,» á descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa que se le sigue por hurto al menor Dou Baldomero Ferrer, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y le parará el peijuicio á que hubiere l igar.—Habana y No viembre 3 de 1882.— Ramón María de Aráiztegui.—José Esclápet.
E O 2
Don Reverino Prieto, Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta Ciudad.
A consecueuuia de los autos seguidos por D. Juan Antonio Bruces contra D. José Partagas y Puíg, en cobro ejecutivos de i esos, S¿ ha señalado el dia veinte y ties del entrante mes de Diciembre, á la? doce y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle do Zulueta número veinte, para el remate de la hacienda titulada «Hato de la Cruz,» compuesta dé quinientas dos caballerías y ciento doce cordeles planos y avaluada en la suma de cieut<’|8-tenta mil quinientos se3enta]y dos pesóse uaren a y cinco cmtavos oro, cuya hacienda está ubicada jm la pro vincia de Pinar del Rio, correspondiente á los términos municipales de su provincia y de Consolación del Sur. Lo que seauuuciaal público para el que desee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar designados; adviniéndose que no se admitirán aquellas si no cubran I03 dos tercios de su avalúo.—Habana veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Pormandado de S. Sría., Eligió Bonaeliea.
R 4
CONVOCATORIA.
blico para que llegue á noticias de los parientes más próximos de éste, á quien s se ofrece la causa por si en ella quieren mostrarse parte, teniendo para utilizar ese derecho el término do quinto día. Y para ¡-u inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presute, —Jaruco 9 de Noviembre de 1882.—Francisco Noval y Martí:—Rafael Aguiar.	C O 2
El señor Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Oerro, p r ante mí ha dispuesto sa con-voquen por cinco números de la O-aceta oficial, (x los morenos Ignacio Bioch y Socorro Perez, vecinos que fueron del Calabazar, á fin de que dentio del téimino de quinto dia, se presenten en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, para que evacúen un acto de justicia en la cau-a que por este Juzgado se sigue por lesiones á la patrocinada Mariana Gordillo.—Habana Noviembre 25 de 1882.—Luis Blauc >.	O O 1

PARTE NO OFICIAL.
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el preséntese hace saber: que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el menor D. tNarciso Vázquez, asistido de su Curador D. Andrés del propio apellido, para acreditar la utilidad y necesidad de la venta de una casa de su propiedad en la calle de San Nicolás número doscientos treinta y cinco, se ha dispuesto el remate de ia misma, eu pública subasta, por término de treinta dias, y señalado para el —„......., ____________________________________ „„„
acto el dia ocho de Enero del año próximo entrante, á lo mandado firmóla presente en '.a Habana á 24 de Nc-
E1 señor Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números de la Gacela oficial á Don José Francés Saa, natural de Canarias, soltero, jornalero, de diez y siete años de edad y vecino que fué de Macurij?, para que comparezca ou este Juzgado, sito Villegas núm. ciento nueve, á evacuar Uu acto de justicia en causa crimina!. Y para su publicación, libro ia presente en la Habana á 25 de Noviembi'e de 1882.— Pascual G. Hervás.
C O 4
El Sr. Juez de primei-a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoquen para que comparezcan en el Juzgado para un neto de jits'ieia á Don Mel-(iiiades Gutiérrez, nntural de Canarias, soltero, carretonero, de veinte y nueve años de edad y vecino que fué de la calle del Castillo núin-r setent i, a¡ pardo Luis Burgos de la Habana, casado, harnero y venino qim fué de la calle de la Z inja esquina á Infanta, y á la de igual clase, Regina i’eivz, soltera, de treinta y un años y vecina que tué de la calle de Aleantari la erare Palomar y Factoría, frente al número diez y siete,—Y para que se lleve á efecto lo dispuesto libro Ja presente.—Habana 20 de Noviembre de 1882'—Rafael del Pino. COI
El señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en i ropiedad de esta ciudad y su partido
ha dispuesto por ante mí en la causa criminal que se instruye por homicidio de D. Luis Hernández Diez (á) Cacaseno, natural de Güines y de oficio co ihero, el cual apareció muerto violentamente en el camino Real que conduce de Zacarías á Bosmenier, del término municipal de San José de las Lajas, el dia diez y seis de los actuales, se convoque á las personas que tengan noticia del hecho y sus detalles, así como de las del mismo hecho responsables, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado a declinar lo que sepan. Del propio modo se ofrece por este medio la causa, á los parientes más pi’óximos de ésto por si en ella quieren mostrarse parte para que en igual espacio deduzcan su derecho. Y para que llegue a noticia de los interesados se insertar l el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Noviembre 19 de 1832.—Rafael Aguiar.
r, O '4
Don José Go loy y García, Juez de primera instancia
propietario del distrito de la Catedral.
Por e presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de D:.‘ Ana Medran», he dispuesto se pr iceda al nombramiento de representante común de'los herederos, á cuyo fin se cele'-rara una junta el dia trece del entrante mes de Diciembre, á las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, Villa gas núm. ciento nueve, en la inteligencia de que se rializará dicha junta cualquiera que sea el número délos que concurran, Y para citar á los herederos interesados, cuyo domicilioy residencia se ignoran, libro ti presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de esta Capital.—Da-lo eu la Habana á 25 de Noviembrede 1882.—José Go loy y García.—Por mandado de 8. Sría, Francisco de Castro.	O O 4
El señor Juez de primera in.-tancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los pasajeros de les trenes de los ferrocarriles de Marianao y de Vifianueva que la mañana del veinte y dos del actual presenciaran el cheque de los mi unos, á fin de que manifiesten cómo tuviera lugar ei hecho y sus circunstancias con cuyo fin comparezcan en este Juzgado, sito Aposta número treinta y dos, á primera audiencia y en hora Je doce.—Habana Noviembre 25 de 1882.-Antonio Alvarez Insua.	C O 4
D. Antonio Maiía Campos, Juez municipal ó iuterlno
«ie primera instancia del distrito del l’rudo.
Poi el prisente, orto, llamo y emplazo á Don Juan Póo y Liadlas, natura! de A-turias. soltero, tabaquero, hijo de D »n Joaquín y D Marta y vecino que fué de la cade de Virtudes número noventa y seis, para que en el término de nueve uias c mparezca en este Juzgado, sito cajlp de Sau lsi U’o nflm. sesenta y tres, en día y hora hábil para que nombro Abogado y Procurador que lo represante en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la Autoridad.—Habana 25 de Noviembre de 188.'.— Antonio M. Campos.—Venancio Diaz del Villar.
C O 4
Itjl Sr- Jllcz de primera instancia accidental del distrito ije Guadalupe de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á I). Pablo Rodríguez, asiálicos Joaquín Enrique Allí, Ramón Morabs.y Julio Añ y morenos Adraban .Maoresa, Isidr » Zarza, Monseuate Torres y Caridad Urrutía,¡vecinos que eran de m calle de pifialver uúniero treinta y cuatro, á fin d. que deuto •de quinto dia comparezcan en este Ju gado, si,o . n la calle de Inquisidor numero trei»ita y cinco, á fi . ne evacuar un acto dejustioia en la causa ,quo se sigue contra D. Emilio Hernández, por estafa.—Y oaracump.it lo mandado libro la .presoute.—Habana 21 de Noviembre de 1882,—José Esclápet,	C O 2
El Sr. Juez de piimera instancia del ustri o ie Guadalupe, por ante mi lia dispuesto, que por tres números de la G iC -da oficial, so convoque á D. Antonio Molina Delgado, natural de Málaga, soitero, de veinte y dos años de edad y sin doinioili j, para que dentro do quinto dia comparezca eu ste juzga ro, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, a lio de evacuar un acto de justioiaen la causu que s^ -igue por lesiones al misino.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. —Habana 17 de Noviembre de ls:>2.— José Esclápet.
C O 2
El Sr. Juiz de primera instancia del distrito de Guadaiupe, poi ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gacota oficial, a D. Domingo Perfecto y D. Federico Abesa, vecinos que eran respectivamente de Figuras número veinte y cuatro y Oármen seis, para que comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle dt Inquisidor número trtiuta y cinco, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana Noviembre 20 de 1882.— José Esclápet.	C O 2
El 8r. D. José Godoy y García, Juez de primera instancia dei distrito de a CateJrat de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta da la Habana, se convoque á los confinados cumplidos, Antonio Rodríguez Apotite y Pedio García .Betancourt, para que dentro del término de nueve dias, comparezcan eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 513, formada contra D. Cárlos López Augueira, por uso indebido de nombre.—Y cumpliendo
HABANA 5 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. 1 Mercedes O'Reilly de Ivohly y Di Caiúota Hara de Eiizulde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia, —Diputación de mes:—Al Excmo. Sr. Conde de Lagu-nillas.
-ü< ; > JOMICA.
ESCALAFON OE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejempla»-.
DEL
Obispado de la Habana
PARA EL AÑO DE
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRAR
Número tínico de venta á$ l BjBen] daccion de la Gaceta, Teniente Rey múner ! <' Los pedidos del interior se remiten fran ‘ i porte, enviando su importe adelantado. C°8(b
BTOVSSIMO
PARA. USO
DKL
PAPEL SELLADO,
POR
De venia en esla Imprenta á $1 0m , ejemplar.	uel
XDinSTERO.
Se cía con hipoteca tle linca urbana dcot ta capital, bien situada y libre de gravái/ nes hasta en cantidad de $10,000 0,»(, Impondrá en esta Imprenta 1>. FeilcH«’ V. Hernández.
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
MEMORIAS
DE LA
ÏCCIOA
¡1)11
|W
S0CIB3DADBS V BZWPKE3AS.
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA
POR
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Se suscribe en la Administración, Empedrado 1 39, Obispo 46 y en el Despacho de esta imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
POK
-A-ntonio González ÜVEora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tie np<> de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en I despacho de esta itnpi’en-ta y en las principales librerías.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de tuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Impi’enta puedo verse y trataran do su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Impi’enta.
las nueve de su mañana en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, cuva casa ha sido tasada en mil ochocientos seis pesos catorce centavos oro; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de dicha tasación, que estará de manifiesto en la 'Secretaría del Juzgado. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y dos —Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	r 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacerle proposiciones á una casa de cantería mixta de alto y bajo, situada en el pueblo de Nuestra Sra. dé
Regla, calle Real número cieuto ocho, tasada en nuev¡ mil seiscientos cincuenta y siete pesos sesenta y siete centavos oro, cuya casa se ha de rematar en la puerta del Juzgado, sito en la calle de Villegas número ciento nueve, á las nueve de la mañana del dia ocho de Enero delaño próximo entrante. Así lo he dispuesto en auto del dia de ayer en los ejecutivos seguidos por D. Ramón Lónez Menendez¡ contra Di Catalina Alemán.—Habana y Noviembre treinta de mil ochocientos ochenti y dos.
—Godoy Gar ía.—Jesús Rodríguez.	R 4
Dou José Godoy y Garda, Juez de nrimera instaucia propietario del dlstritode la Catedral de estaCapital.
• íri • Pres.eate edicto hago saber: que á consecuon* cía del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Zamora, contra D. Andrés Romero, en cobro de pesó?, he dispuesto, se saque á pública subasta el potrero titulado feanta Rosa, ubicada eu el término municipal de Tañante, jurisdicción de Jaruco, provincia de la Habana compuesto de dos y media caballerías de tieira- tasado en
tres mil setecientos cincuenta y cuatro pe oi ochenta pendiente y vecino que fué dé esta ciudad é hUoTléTí centavos eu oro, cuyo acto tendrá lugar e„ ia sala de Pascual y Je Di Mariana, que falleció ¿1 lila&de^Be'-
viembre de 1882.—Francisco de Castro. 0 0 2
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primeraJns-tancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tre3 ntimerosde la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. José Navas San Pedro, vecino que fué de Picota esquina á Donde, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa número 509, formada contra D. Francisco González, por falsificación.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Ja Habana á 24 de Noviembre de 1882.—Jeus Rodríguez.	C	O	2
Don Antonio M. Campos, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, se convoque por t‘es números déla Gaceta de la Habana, á los morenos Juan Hernández y Francisco Cuadra, para evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana y Noviembre 22 do 18S2.— Lio. Antonio Ivern.	C	O	2
El Sr. Juez de prime a instancia dei distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de ia Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á Don Ramón Contreras, vecino que dijo ser de la calle de Egido. accesoria del número noventa y nueve, para que dentro de tercero día comparezcan eu este J uzgado, de doce á una del dia, á evacuar un ac o de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 25 de Novieruore de 1882.—Matías Márquez.	C	O	2
Don Severino Prieto Pereln, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por el presente se anuncia por segunda vez el fallecimiento sin testar de Don Mamerto López, natural de Barcelona, soltero, de veinte y nueve años de edad, de-
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, qner al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
Dr. J. Saltos Foraanáog,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3DK LOS OJOS.
De lt á 2 todos tos dias.
i. ,	H
rondi« ut»* }
audiencia del Juzgado, situado hoy eu la ea-u calle de Villegas número ciento nueve, el día ocho de Enoro del año entrante de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve déla mañana. Y con el fin de que los qué
se interesen acudan á la Escribanía del actuario, Em-! 20 de I882!—Beveiúno Prieto. P“> n<i*°ro ocho, á instruirse y al Juzgado,’el dia Eligió Bonachla señalado, l.bro ei presente que se insertará en tros nú- ~ " meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital —Dado en la Habana ¡T veinte y siete de Noviembre dé mil ochocientos ochenta y dos,—José Godoy y García
—Por mandado de 8. Sría,, Francisco de Oastro
»•vúi
R 4
tiembre del año próximo pasado, á fin ile que los quo se crean con derecho á Heredarle comparezcan en este J uzgado con los documentos que justifiquen su d recluí dentro dol término de veinte dias.—Habana Noviembré
Por mandado de S. 8ría.
0 0 2
D. b ranctoco Noval y Martí, Juez do primera instaucia en prop edad de Jaruco, etc.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día seis
de los actuales se encontró muerto, pemiientede uuárbol dei potrero «San José,» correspondiente al término de J.apaátüj al moreno Anastasio Irola, lo que se hace pii-
GONZALO G. Di: MELLO,
PROFESOR DE FRANCÉS,
ha trasladado s»t domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
LEGISLACION
DE
INSTRDCCIOX PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado piiblico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuenfira de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOL!
PROMULGADA M ESTA ISLA EN x? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenía.
HOJAS DI EMPADROlMIlTft
Se Arenden por mayor y menor, Teniente	MUNICIPAL.
Rey 23, Imprenta del Gobierno.
H5á£=*Pronto estarán de venta los de lujo. se9un e) modelo publicado en la Gaceta dell
de Noviembre del presente aflo.
Las liay hechas de venta en la Imprenta de] Gobierno, Teniente Rey 23.
Compañía t»k caminos de hierro de i.a Haba.u Secretaría.
La J unta Directiva de esta sociedad, en sesión celebrada ayer, ha acordado que se reparta á los Sra Accionistas uu dividendo de 2 p,§ en oro sobree! capital sonial, ó sea un Í2j centavos por restos deis utilidades obtenidas en el año social anterior y ? 18I¡ centavos por cuenta de las del corriente afio. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 16 del próximo Diciembre, en la Contadinía de la empresa, estación de Villanueva, para recibir el resplctivolibramiento contra la Tesorería, ú fin de cobrar en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—José Eugenio Bertial, Secretario.
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo prevenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento refor »nado, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 de Diciembie próximo, á las 12 del dia, en la Estación de Villanueva,—En dicha reunión se presentarán: el dio túrnen de la Comisión nombrada para el exámende las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de »Setiembre de 1881, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 do »Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; y se tratará de todo lo demás que se estimare c* veniente á los intereses sociales.
Habana 27 de Noviembre de 1S82.—José Eugenio Bernal, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS BE U HABANA.
D. Faustino Arbilla ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor 0® el iultn. 49363 y soliciiado se le provea de duplicado-Lo que se anuncia por este medio y durauto qid||cc dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á maúlles-tarín; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, 110 se presenta reclamación, se procederá» expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Banco IIispano-Coloniai».
Anuncio.
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 34 de los estatutos, lia dado el dividendo de ciento doce pesetas cincuenta céntimos por cada acción, como complemento (le los beneficios líquidos del sexto afio social.
En su virtud, se satisfará á los.señores accionista; el expresado c mplemento desde el dia 6‘de Noviembre á la presentación del cupón núméro 4 de las accione;, acompañado de las facturas, que se facilitarán en este Banco, Ancha, 3, principal.	*	,
Las acciones domiciliadas en Madrid, cobrara» en el Banco de Castilla, y las que lo estén en Pr°vlB cias en casa de los Comisionados de este Banco-
Se señala para el pago en Barceloua desde 6 al de Noviembre, de nueve á once y media de la na Trascurrido este plazo se pagará los lunes de ca
plazo se pagará
semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del pubm '
Barcelona 3 de Noviembre de 1882.—El Dircc 0 Gerente, P. do Sotolongo.—Los Delegados en esta 1 la, M. Calvo y C?, Oficios número 28.
EMPRÉSTITO AL TESOLO ron $ 090,500 oro.
Como liquidadores de la Sociedad de_Samá, longo y C'.1 encargada que fué por el Gobierno de ^ Isla para percibir y entregar á los interesados Empréstito designado por «de Valmaseda,» las f*1 des facilitadas al intento, ponemos en conoemne» los mismos, que de acuerdo con la Ley de Ih'esuP“;' tiara esta Isla y en cumplimiento de Jas dispoí’®" ^ dictadas por el Gobierno, estamos ocupáud0,j gestionar la conversión de la parte que se 0» » b pagar de dicho Préstamo. Una vez de efeetu ^ conversión, y recibidos que sean los valores que ^ bierno ha de entregar, avisaremos por esto m® 1 interesados, á fin de que se presenten á recibn correspondiente á su representación en el l>re Empréstito.	r
Habana 30 de Noviembre de 1882. M- b
Imp. del gobierno y capitanía gene»*1'
j>0B 8'