Ä^^aä6=tiäS90fta
en que termine fuese festivo, según previene la Ley, íí tin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen facilitar las mencionadas maderas.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan a pública licitación las maderas necesarias para atenciones de este Arsenal, consecuente á acuerdo de junta Económica de 7 del actual.
Condiciones facultativas.
I,? El contratista se obliga á entregar las maderas con estricta sujeción á los pedidos, que se harán conforme á las tarifas de 6 de Mayo de 1860 acordadas con el sistema métrico y nomenclátor según se detallará y las de 31 de Enero de 1865 hoy vigentes y que estarán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal-
2? El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
3¡> El cedro, caoba, majagua» sabicú y otras ma deras análogas se clasificarán por la tarifa núm. 1 y la tablazón por la tarifa núm 3 mandada observar en 1865.
4:> Los arbolillos se clasificarán por la unida tarifa A, y los demás maderas de pino por los números 2 y 3 mandadas observar en 1860 y en la1* cuales se reemplazarán los pies eu los largos por dobles decímetros, equivalentes las escuadrías dadas eu pulgadas en la núm. 3 de medio en medio centímetro. En esta última se comprenden las timbas ó las tozas cuadradas, los abaldones en los tablones y las alfardas en las tablas de primer largo.
Condiciones administrativas,
5q. La licitación tiene por objeto el suministro de las maderas comprendidas en la relación que se acompasa á este pliego.
6a Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la misma relación.
79 La licitación tendrá lugar ante la Junta Eco nómica del Apostadero en el día y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital, ó en el siguiente si el en (pie espire el plazo fuere festivo.
8¡j Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta.
Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acred te haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cien pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo corriente del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.
A cada propos cion se acompañará también la cédula personal.
94 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que procoder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los Imitadores se negasen á mejorar su oferta. Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que Ja adoptada para los precios tipos.
10. El licitador á quien se adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cautidad de 456 pesos en la misma forma y moneda que establece la condición octava, cuya fianza no lesera devuelta hasta que se haga solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho \sy contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
H. El contratista hará entrega en el almacén de Recepciones del Arsenal de todas las maderas en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciese, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de las maderas en el Arsenal, recibo y demás incidencias de! servicio.
13.	Si resultan inadmisibles las maderas presentadas, el rematante se obliga a reponerlas en el plazo de ocho dias, retirando del Árseual las desechadas en el
filazo de tres dias; en el concepto que de no hacerlo a Administración procederá á venderlas por su cuenta reservándose el 10 por 100 por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
14. Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del 2 p.g de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de quela Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por la Administración, ni la entrega por el interesado, se da rá por rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe délas maderas entregadas con las deducciones á que hubiere,lugar, si la compra efectuada por Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedüá Ja Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de las maderas á la Marina;abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de éste.
Arsenal de la Habana Setiembre 30 de 1882.— José María Martin.—Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal.—-Habana—Vt<? Bdq— Ricardo García de Cáceres,—Es copia.—Luis Pastor y Lardero.
Modelo de proposición.
Ps, Cs,
105 60
17 60 G32 40 60
182 75
40 52 ..
Embarcaciones menores.
Ocho curvas de sabicú ó caoba de 46 d[m. de largo de una pernada, 80 cpn. la otra por 15 cpn. escuadría con 0‘90 metros cúbicos ..................... ...............
Pos id de i I. ó id. de 30 (Ipil, largo, de id. id. y 80 clin, la otra por 15 cpn. escuadría con ti* 16 id. id......*..............
Ocho piezas de cedro recto de 76 dpn. largo por 35 cpn. escuadría con 7‘4 4 id. id—
Dos id. de id. id. de 56 dpn. do largo por 35
cpn. escuadría con 1‘2G id. id.... .... H5
Cinco de majagua recta de 70 d[ni. largo por
25 cpn. escuadría con 2‘15 id. id......
Veinte y cuatro tabloncillos de pino blanco de 48 dpn. largo por 30 cpn ancho y 41
c[m. grueso con 1‘56 id. id............ 101
Veinte y tres tablas de id. id. de 48 id. id. 30 id. id. y 21 id. id. con 0‘82 id. id.....
Carpintería de blanco.
Dos piezas de caoba recta de 50 dpn. largo y
40 cpn. escuadría con 1‘60............. 152
Un'metro cúbico eu tablas de pino blanco de
421 cpn. grueso............. .......... 65
Cincuenta centímetros de id. id. en tablón de
id. id de 5 id. id................ 32 50
Un metro cúbico en id. de id. tea de 5 id. id. 55 Uno id. id. en id, de id. id. de 10 id. id...	55
Ramo de Artillería.
Un metro pino blanco en tablas de 15 cpu... 65
Cincuenta centímetros de caoba...... .... 50
Cincuenta de sabicú.................. 50
Cincuenta de tablón de pino de tea....... 22
Cincuenta de cedro..................... ...	47
Total............
$1567 20
Arsenal Setiembre 30 de 1882.—José M. Martin. Es copia.—Luis Pastor.
Habiendo visto la luz en la Gaceta do esta fecha, el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de los Tegidos que son necesarios para esto Arsenal, y terminando por tanto en veinte y nno del presente el plazo de los diez dias que deben trascurrir para verificar la subasta, so anunc: al público que ésta tendrá lugar el expresado dia 21 del corriente á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Exema. Junta Económica del Apostadero, para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 11 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Lamlero.
D. N.....N.....„vecino de.............(Sociedad
ó Compañía tal,) por propia y exclusiva representa
cion ó á nombre de D. N.....Í¡ST.., vecino de,.....
(Sociedad ó Compañía tal.) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto dd anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial [de tal fecha,] para subastar el suministro de las maderas que contiene dicho pliego, que puedan necesitarse para las atenciones del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el expresado sumiuistro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones a los precios fijados con el tipo (ó con la baja del tanto por ciento) (en letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación de referencia.
Carpintería de Rivera.
Ps. Cs.
Cuatro metros cúbicos en piezas de ácana recta de 5?	especie...............     360
Cuatro id, de id. en id. de cedro de id .. 360
Tres id. de id. en tablones de pino tea del N.
A. de 6	nqm.	grueso.................   165
Dos id. id. en tablas de id. id, del id. id. de
31 idera.............................   110
Tres id. id. en id. de id. blanco del id. id. de
5 Ídem................................  195
Cuatro id. id. en id. de id. id. del id. id de
2) idem...............................  260
Cuatro id. id. en id. de id. id. del id. id. de
21 idem................................ 260
Arboladura.
Tres arbolillos de pino blanco Spruse del N.
A. del núm. 11 al 12...................
Una caoba de seis metros de largo dé 30 c|m.
en escuadría 6¡í cou 0‘54 metros cúbicos. Un sabicú de 6 metros de largo por 30 c[in.
en escuadría de 6¡j con 0‘54 id. id....
Treinta centésimas de metro cúbico en tablas
de pino tea de 35x45 m{m. grueso.......
Diez id. de id. id. de id. blanco de 25 grueso.
950 ... 48 60 48 60
65
50
Comisaría de Guerra de la Habana.
ANUNCIO.
Debiendo ejecutarse por destajo la construcción de varias rejas de hierro con destino á Obras de esta Comandancia de Ingenieros, se convoca por el presento á cuantos convenga interesar, para la licitación que ha de tener lugar en la Oficina Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, sita calle de Tacón núm. 1, el (lia veinte del corriente mes, eu cuya Oficina se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones, planos y demás datos que puedan necesitar los interesados.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Comisario de Guerra, Valeriano García.
Real Audiencia de la Habana.
Secretauía.
El limo. Sr. Presidente do la. Audiencia de Puerto-Rico, con fecha 21 de Setiembre ultimo, dice al que lo es de esta Audiencia, lo que sigue: “limo. Sr.:—Tengo el honor de remitir á V. I. el adjunto anuncio de la vacante de la Notaría de Añasco, para quo se sirva disponer su inserción en el periódico oficial de eso territorio.”
Anuncio que se cita.
“Real Audiencia de Puerto-Rico.—Secretaría de Gobierno.—Número.—La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, en acuerdo de 16 de los co». mentes,- lia declarado definitivamente vacante la Notaría de Añasco en el distrito de Mayagüez, y que su provision corresponde al turno de oposición que deberá tener lugar en el Colegio Notarial de esta provincia, con arreglo á lo que determinan el art. 8.° del Reglamento del Notariado y la disposición 4.a de la orden-circular de 15 de Diciembre de 1874; y para que dicha provision tonga efecto en la forma que disponen los artículos 7.° y 9.° del citado Reglamento, la referida Sala ha acordado se anuncie la vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que durante el término de treinta dias naturales, contados desde lá última inserción, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial.—Puerto-Rico Setiembre 21 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Rafael Romeo.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana Octubre 9 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Contaduría General de Hacienda.
D. Francisco de Beramendi y Goicolea, Contador General de Hacienda pública de la Isla do Cuba.
Pur el presento cito, llamo y emplazo á D. Francisco Maya que fue del comercio de es! a plaza, á lin de (juo comparezca ante mi autoridad en el término de cinco días y en horas hábiles á evacuar una diligencia precisa en asunto quo le concierne.
Habana 3 de Octubre de 18S2.— Francisco de Beramendi.—Por mandado de S. S. I.—Francisco Moreno, Secretario.
D. Francisco de Beramendi, Coutador general de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á P. F. Ba-laguer, del comercio de esta plaza, importador que ha sido, á fin de que comparezca ante mi autoridud en el término de cinco dias y en hora hábil, á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierne,
Habana 5 de Octubre de 1882.—Francisco de Be-ramsndi.—Por mandado de S. S. 1.—Francisco Alore-no, Secretario.
Sección de A lrasos. — Negociado de Reparos. Núms. 272 y 1677.—Fo 557.
Convocatoria.—L). Pedro Mendo, Interventor de Pagos que filé de esta Isla y L>. José Antonio Quijano Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de 15, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la citada Depositaría, de Matanzas del mes de Diciembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento orgánico de dicho Superior Tribunal de 8 de Noviembre de 1881.
Habana 2 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Manuel Alonso y León, Interventor que filé do la Administración Económica de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Octubre de 1879, presupuesto de 79 á 80; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Setiembre de 1882.—El Contador General, Francisco beramendi.
Negociado de Compulsas.
D. 1177.-F9 330.
D. Rafael Valdós y Bucelo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en
esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Setiembre de 1882. — F. de Beramendi.
R. núm. 30.—F9 510,
D? Clotilde de Ramón, huérfana de D. José de Ramón y Carbonell, Teniente que fué del Resguardo de este Puerto, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en d a hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Beramendi.
123.—Fo 53.
D? Venancia García, viuda de D. José Gómez y Buz man, empleado que fué de la Administración de Correos de Sagna la Grande, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre de 1832.— Beramendi,
D. núm. 14-73.—Folio 273.
D.a Mercedes Angulo v H( redia, huérfana de D. José Miguel, Juez de ITaci ;nda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle do un asunto qne leconcierne.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 4373.—Negociado*!?
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exciuó. Sr. Gobernador General con fecha 3 5 del mes dé Setiembre próximo pasado y con el núm. 1615, la Real órdeu siguiente:
«Exorno. Sr.:—En vista de la carta de V. E. núm. 1727, eu la que dá cuenta de haber declarado cesante al Telegrafista 2? D. Ramón Arias Navarro por continuar enfermo después de las licencias reglamentarias, reservándole el derecho consignado en el art. 47 del Reglamento del Ramo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar todo lo actuado en ei asunto de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes «
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 de co'riente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
G. 66,—1*\ 274.
D4 Francisca Guerrero, hija del jubilado de Hacienda D. Francisco Guerrero, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en d'a hábil, para enterarle de un asunto que Je concierne.
Habana 9 de Octubre de 1882.—Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Julián Ayala, Administrador que fué de la Subalterna de Bejucal, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta’Contaduría General eu dia y hora hábil, para uu asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Feliciano Díaz, Administrador que fuó de la Suba'terna de Jaruco, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu ésta Contaduría General en lio a y dia hábil, para uu asunto que le¡ interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Contador genera!. F. de Beramendi.
salida del vapor se recibirá con doblo franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 2 de Octubre de ÍSS2.—El Administrador general, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
8E«UN»A
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Hol-guin, dotada con el haber anual de cuatrocientos ochenta pesos oro, el Exorno. Sr. Gobernador de ia Provincia se ha. servido disponer so anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos antes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referente al particular.
Artículo 3o Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado do casados, con la partida de matrimonio, la moralidad, buen eoucepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; v la circunstancia en lin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan con los documentos correspondientes.
Artícu'o 4? Trascurrido un mes del primer anuncio, escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, ¡en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevaran la propuesta al Gobierno General acompañando los expedientes originales de los comprendidos-en ella.
Cuba Setiembre 30 de 1882.—El Secretario de Gobierno, J. María Bolívar.
Administración Económica de la Habana.
Cédula Personales.
Con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 37 de la Instrucción, se advierte á todos aquelloé que no se hubiesen provisto de cédula la necesidad ríe adquirirla ántesjdel 31 del presente mes, si no quieren incurrir en los recargos consiguientes y en los gastos que ocasione el procedimiento de apremio; quo se empleará desde lo de Enero próximo contra los quo en aquella fecha resulten morosos.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico, P. S., José Cañizares.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, sus apoderados ó herederos' si hub ese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Contador ge-uera), F. de Beramendi.
D. Narciso Blanco de 'Torres, Administrador que fué de la Subalterna de Isla de Pinos, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y liora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Ramón Cortadella, Administrador que fué de la Sub-ilterna de Güines, sus a’ oderados ó herederos si
general,
Habana 11 de Octubre de 1882.—E) Inspector I j\u^*ese fallecido, se presentarán en esta Contaduría ral, Salvador Guerrero.	General en hora y dia hábil, para un asunto que les in-
Núro, 4372.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Se-tiembro próximo pasado y con el núm. 3616, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para ocupar la vacante de Telegrafista 2q Oficial 5? de Administración Civil de esa Isla, por cesantía de D. Ramón Arias; S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Rodolfo Adan Castillo, con el sueldo anua! de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E, su cumplimiento con fecha 8 del corriente, se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
teresa.
Habana 7 de Octubre de 1882.-neral, Beramendi.
-El Contador ge-
D. Juan E. Ramírez y D. Indalecio Rodríguez Córdoba, Colector é Interventor respectivamente que fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presenta1 án en esta Contaduría General en d a y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 22 de Setiembre de 1882.—Beramendi.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Cortadellas, Colee or que fué de Rentas de Güines, se le requiere por el presente medio, á fin de que verifique en esta Administración y en término de quince dias, el reintegro de la suma de 41894 pesetas 82 céntimos, que le resultó de alcance; previniéndole que si así no lo rfec-tuare, se hará uso de la vía de apremio para conseguirlo.
Habana 11 Me Octubre de 1882.—P. S,—José Cañizares.
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no han presentado la relación duplicada para el padrón de 1882 á 83 de los que poseen, apesar de haber terminado en 30 de Setiembre próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración, deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fin de evitarles en lo posible las penalidades que marca la Instrucción á los que no llenan oportunamente este servicio; ba tenido á bien conceder un nuevo plazo que vencerá en 31 del presente mes; en la inteligencia que á los que en la indicada fecha no hayan presentado Jas planillas de referencia, incurrirán en la multa de veinte y cinco pesos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado dedicado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además o que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—1\ S.—José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagares.
Embargada á D. Liborio Duran la casa núm. 4-7 de la calle 5.a del Vedado por deudas contraidas con la Hacienda á causa de haber dejado de ingresar en el Tesoro el importe de varios pa garés vencidos y otorgados, por la compra del solar núm. cuatro de la manzana treinta dolos terrenos de las Murallas, esta Administración ha de terminado señalar el acto de subasta para el dia nueve del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego de condiciones que ¿ continua tion se expresa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S,—Josc Cañizares.
Pliego
de condiciones.
según tasa-cantidad de
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Méjico” saldrá de este puerto para el de Puerto-Rico el 20 del actual.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media antes de la
Primera. La finca embargada, ciou pericial, asciende su valor á la dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago quo acredite haber depositado cu las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por cieuto de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pagó con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará a recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. . En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales qne fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores do las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás qne puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el termino de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
D. N.. N. . vecino de.... callo de...
mero-----, enterado del anuncio publicado
aceta del dia.. . .,y de las condiciones estai,] ^ cid as en el pliego de las mismas, hace proposé h*' ])ara la subasta de la casa núm. 47 de 1	■■ °n
leí Vedado en la cantidad de..
en oro,
pagade
¡i calle 5.» (en letra) p(,80s s ai contado, obligándose a cumplí, aprobada que sea, las condiciones expresadas en í pliego de referencia.
Habana......Fecha y finna.
A(!iiiinísír¡icíoiiL«i>aI <1© Aduana*.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...	 Idem de almacenes		.$ 27485 83 • 7878 13
Total		.$ 35364
Con'raido en esta fecha.	
Por importación		.* 37741 43
Idem excoriación	 Idem multas		5914 04 417 36 1516 31 9.S «■>
Idem navegación	 Idem 15 n.g sobrebebidas		
Idem comisos		
Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés		1 87
Total 		45049 63
Becaudado en esta fecha.	
Por importación			 Idem exportación	 Idem multa-			 Idem derechos de navegación		 Idem 35 p.g sobrebebidas	 Idem'comisos		.$ 26559 85 .. 5914 04 9 11 . 1546 31 465 84
Idem depósito mercantil		 Idem intereses de pagarés			
Total		34495 15
Habana 13 de Octubre de 1882.—El Contador, Ma. nucí Lopez Gamundi.—Vto. Roo.—El Administrador Matos.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección 1.a—Gobierno.
A virtud de instancia presentada por los asiáticos Lázaro Flores y Francisco Sentan, eu solicitud de Ib cencía para continuar con una tienda mixta en la Cal. zaila de! Monte núm. 214, y resultando de los informes del Alcalde del Barrio de Chavez y del Sr. Subdelegado de Farmacia que dicho establecimiento no es propiamente una tienda mixta y sí una botica asiática en Ja que se ejercen las facultades de Medicina, Grujía y Farmacia; el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario permanente del 21 del próximo pasado, se ha servido acordar se haga público en los periódicos oficia es, que se aplicarán con todo el rigor de la Ley los castigos que imponen los reglamentos de Medicina y Farmacia, basados en las leyes generales del Reiuo a todos aquellos que se dedican al Comercio, ilícito para ellos, de la venta y aplicación de medicamentos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se anuncia en la Gaceta oficial pai a general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1882.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Rabana.
Por este medio se convocan á las personas que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro dél término de treinta dias ocurran á la Secretaría, situada en la calle de 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el Registro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conforme ú los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar tus cédulas personales y nota, del número del expediente en que cada cual esté interesado.
6'S
27
29
48
59
87-
94
89
324
J 52 3 97 200
232
267
268 273 319 344 382 543
554
591
626
629
63.3
610
649
684
659
755
830
861
911
920
993
1053
1186
1226
1235
1238'
1253
1267
1307
1312
1318
1325
1323
1348
1351
1427
1440
PERSONAS QUE SE CITAN.
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa doña Catalina Enfralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de D. Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado núm. 45,
D? Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D? Tomasa Diaz y Ortega, como heredera\de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que Rió de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro.
» Víctor Leónard.
» Juan Antonio Ulacia.
Da Luisa Leal y Leal.
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilla.
» Francisco G. Bauza, administrador judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino qu® filé de la calíe do S. Joaquín núm. 42.
D.1 Maria Tomasa Nuñez de Villavicencio.
» Maria de la Paz Oliva, vecina que fué déla calle de Cíeníúegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idem.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfouso, que residió en La®' parilla G6.
Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferre!
» Josefa Moya.-
» Carmen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol H®-
» Antonio Gómez y López.
Da Dolores Sánchez, representada por D- Alfredo V. de Maruri.
D. Vicente Garc'a.
D? Francisca Madrona de Bedoya.
I). Manuel 0:Reil!y,
» Rafael del Pino.
Da Isabel Ruiz do Apodaca.
D. Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustinza.	-
D? Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm- oi<
D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador do los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
» Pedro de Elichalde ó su apoderado D. I 6" dro Govin.
» Juan Bautista ó D. Antonio Frute.
D? Catalina Gárciga, que fué vecina del Cerro.
D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña ciana Alvarez.
Feli-
» Benito de la Calzada y Par, vecino qne de San Juan y Martínez.
fué