«p*l
QUISTA S UCCI«S.

El; Juzgad,i? do. primar a iuituiioia del distrito do Jo»Uí» María, se lia trasladado á la calle del Aguacate núiirern 124. Lo ¡Tue de Orden del Sí. Juez Municipal propiet irlo, 1). Mariano de (¿Cesada y Coma, sustituto del do primera instancia, se publica|para general conocimiento.— Habana 28 Je Julio de 1882.—El Secretario, Juan Andreu.
Iíu e ta fecha se ha encargado del Decanato..de loa Juzgados do primita instancia de esta Capital; el Hr. i). Emilio Varóla Peón , Jtl’éz del distrito del Móiiserra-to. Y pira general es t a > medí o.-e Haba n a
lli carnes.	6
lì OTOS.
rebebió y contumaz, y por kastautes los estados del de edad y veemo «tue tué de la calle de Suarez número Juzgado,y con -'quien se entenderán todos tartrámltw veinte y sets, para fluecon su cédula comparezca en este de la causa, a su perjuleio.-Y para su publicación en Juzgado, Amargóla número setenta, el día nueve del .	.	’	1 ._ _! 	___...   i	imin corriente mes. á las ouiieile la mafiana al acto verbal en
tres números consecutivos eu la Gaceta oficial, se libra )a presente.—San Cristóbal Julio 28 de 1832.—Carlos C¿. de la Torre.—Por maudado de S. Sría., SautiagmH. Gutierre* de Olis.	E 3 . .
D! Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate. '
Per este mi seguudo edicto y pregou, cito, llamo y empiezo a D. Félix Beirí, natural de la Habana, soltero, de treinta y uueVe años, carpintero, para cjde dentro de nueve dias se presente eu la carecido esta ciudad, a des-i cargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo .	.	,	j ñor estafa a Dufla Paulina Parolero; seguro que si así lo
Conocítniertto, so hace publico por |,¡c¡ore ;0 ,,jr6 y administraré justicia, y de nú lo decíala 2 i do Julio de 1882.—Zacarías rur^ re(,elde y contumaz y por bastsnte los estrauqs del
Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y ]<>h demás que ocurran.—Habana 3b de Julio de 1882.— Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Srlu., Zacarías Bresuios.	E O 6
Don Emilio Varela y Peen, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés, natural de la Habana, soltero, criado de mano, de quince años ríe edad, é liijo de la casa de Beneficencia y vecino de la calle de Manrique núm? diez, y seis, para que dentro de nueve dias
Don Juan Kicov y Fraiz, Juez de primera Instadcia «leí distrito de la Alameda de esta Ciudad.
H"go silben que eu junta general, de acr eedores,
celebrada cu dos «leladtual? para el nombramiento de , ,,HUV	,.——--------------
¡síndicos en el Concurso general voluntario d bienes dé J presente eu la cárcel de esta ciudad, a descargarse de l>. K-1,sitos Bauzá Mrtiz rféi Molinillo, de esta ved n- 1 |., cn|(,a ^ye Je re.sult i en causa que instruyo por robo á dad, hall sido nombrados para el mencionado oargo, los j ]) Manuel Valdés Gómez; seguro que si así lo liiciére acistnlores presea tes. v que io ,hoii por der ebo propio, j j„ 0jré yImurstraré justicia, y de uo lo decluraré re-l>. Francisco Prieto Nieto y D. Casimiro tíqir>»«> Cas-., oelde y continua/, y por bastante los estrados del Juz-lellon, de este domicilio; en cuyos autos, al mandar sedé , gado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los posesión á dichos .Síndicos, y ¡í eolitífcér donde fu.-re ne- demás que ocurran.—Habana Julio 2b de 1882 —Emilio
corriente mes, á las once de la mañana al acto verbal eu el juicio do faltas que se le sigue por lesiones al menor D. Mariano Cervantes.—Habana 1? de Agosto da 1882.— Claudio Aliaré y González.—Por inundado de:H. Hría., Juan de la O. Perez, Secretario.	E O 7
Ldo. Don Claudio Audré y González, Juez municipal primer suplente del distrito ilc Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Francisco AJvarillo y García, natural del Ferrol, casado, de veinte v ocho años, carpintero y vecino que fué de la calle de Aqiodaca número doce, puru que eon su cédula comparezca eu este Juzgado, el dia nuevo del corriente mes, á las once de la uiafíana al acto verbal en el juicio de faltas que contra D. Benigno Díaz, se sigue por injurias y amenazas á <51—Habana 1? de Agosto de 13$2.—Claudio Andró y Gonzalo/,.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 7
El señor Jaez de primera Instancia del distrito del
Cerro, por ante mí ha dispuesto se couvoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, á i>. Agapito Mendoza López, vecino del octavo distrito, a fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue en este Juzgado á Don Juan de la Cruz Vega Santana por lesioues.—Habaua Julio 29 de 1882.—Luis Blanco.
C O 2
PARTE NO OFICIAL.

ve-cirio, su hadisptie-fco pitlilibaT éste tíóikbt'iímlprit v prevenir como prevengo que todr. Cnanto Corres un ie al concúrselo, seeiHVCguo a dichos tíltnlie », coufoime á la Ley, bajo los appiyibuuiuntbs de duum h —D<Mo eu lá Ciudad do Málaga á ó de Junio de 1882. — Jq&q lucliy.—El actuarió, Manuel de Veías! A 0 7
D. Pedro Muñoz ile-flepúlvníia, Jiióz’de primera Instancia aicidenial del distrito <lel Pilar de esta C miad. Por el preseute, que se insertará por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, se hace saber que á eonseelí nefá de habers- presentido « on fecha diez del corriente, D. Juan López en quiebro, comerciante del giro de peletería, establecido en la calzada del Monte número sesenta y nueve, se lia dictado »•n dichos autos oí siguiente:—Habana Julio diez y ocho «le mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos -Resultando: «pie !)• Juan López en el escrito que antecede se m inl-liesla en «juiebra. Resultando: que se ha acompañado el balance general de los negocios y la memoria que expresa las cau- a- .terminante* de la quiebra. Considerando: que según lo dispuesto eu los irtíoqlo3 mil diez y seis', mil diez y siete y mil «Hez y ocho, y demás aplicaciones del Código de Comercio, procede la declaratoria «le.quiebra solicitad«.—<81 declsht eu estado de quiebra á D. Juan López: se nombra Comisario de illa á I). Jaime Llamón II*.*, comerciaiity «le esta plaza, precédase al arresto del qip bra ¡o en su cusa, dando en el acto lianza de cárcel sigura, y eu tlef oto «té daría, en la cárcel pública; se decreta la bcupaclbij judicial de 10 las la* pertenencia* del quebrado, usí como le los libros, documentos v papeles de giro; se rjomore depositario ulaa ini-rcianle í). Juau Lhter.i.-; ,publí«ju«--e la qu.ebra por edictirs <*n «sta ciudad, insertándose en di Boletín y Gaceta oficial; deténgase la correspondencia del quebrado para los lint s y en ios lórmluon «pie expr, sa el artículo mil cincuenta
V	ocho del Código de Comercio en calidad do por ahora, y sin perjuicio de tercero se d telara .retrotraídos los efec-ios de declaración de .«juiebra al dia veinte y cuatro d<? Mayo último, lecha del bu unce; con vóquese ñ los aeree-
'dorts á la primera jniita generpl luego que el comisario presente el el!lado de acreedores, A fin de proceder al i.ombrainiento de Sindico«; y »««piense de e.-rie auto los testimonios necesarios para ponerlos por cabeza do las secciones respectivas. Al prljuer otrosí por hechas las manifestaciones que'contiene. Al .segundo, fórmese raiup separado pura tratar de la insolvencia- Y al tcreeré. i orno t e pide. Provéalo y firmado por 8. 8rfa. dóy té.—Pedro Muñoz de Hepúlvedii.—Andrés 8. Moreno —
Y	pura su publicación eu el periódico «jue se «leja referido, se libra oí presento.—Habunu Julio trei/ita y uno de mil ochocientos ochenta y «los.—Andrés 8, Moreno.
A O i
BSXCXM.
instancia
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera piopletatio del distrito ‘del’Geno.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Castro, natural de esta Ciudad, soltero, «lo cuarenta uñó* y cocinero, pura «pie dentro «le iuislv «lias se presente en la cárcel de esta t lindad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que le sigo por homicidio y lesiones, cierto «le «pie si así lo hiciere le administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é ¡iiemso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. —Habaua Julio 26 «1c 1882.— Juan Val des Pagó*.—Por su mandado, Antonio Alvares Insua.	E O -1
DoniAntoiíio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esie distrito iudiciai Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre, Silvestre Castillo, natural y vecino de la Habana, soltero, carpintero y de treinta y cuatro añas «le edad, para que dentro de nueve dias cou-íud«>s desde la fecha, se presente on la cárcel «le esta villa, á deseaig.irse de la culpa que le resulta en la causa que s«> Je sigue p >r hurto Ue ne« esb dios á varios individuos vierto y seguro do «pie si así lo hiciere se le oirá y ndmi mitrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurro eu las penas «1 < la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajuy Julio 28 «le 188.’.—Antonio Sierra Gato.—Por mandarlo de 8. Srlu., Francisco M. Gis per t.	E o 4
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta oí miad, etc.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés, desertor del protectorado de Isla do Pinos, para que. dentro del término de nueve dias se presenil« en la cárcel deesta Ciudad, á descargarse de 11 culpa que le resulta eu la causa que sé instruye par hurto «le dinero á D. Eduardo Frames, cierto y ,-eguro de «pie si «sí lo hace se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámite- que ocurran.—Bejucal Julio 27 de 1882,—Aureliano Martin Al.iuso.—Por mandado de 8. Sría., Angel Garbullo.
•ÍE O 4
D. Ramón Malla de Aráiztogul y Zuloeta, Jmz «le primera instancia en propiedad Uel distrito de Guadalupe de esta Capital,	,
Por esto mi primor edicto,' cito, llamo y emplazo á D. Angel Feri y Más, hijo de I). Pablo y Doña Teresa, natural de 8an Cristóbal ile Premi tas, en Barcelona, soltero y de treinta y bree años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que se le sigue por "quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si lo hiciere asf se le oirá y administrará justicia, y en caso e ntrario se le declarara rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que baya lugar. Habaua 27 de Julio de 1882.— Itamoii Alaría de Aráiztegui.—Por ma 11 dad3 de tí. tíria., José Esclápet.
K O 4
Nos Pbro. D. Andrés urntia y Lardizábál, Dr en Sagrarla Teología, Ldo. en Derecho Cauónieo; Provisor y Vicario general «i e este Obispado pop el Ex cilio, é linio. Sr, Obispo Diocesano ete.
Por cuanto se halla vucante por matrimonio de D. Eustoqüio Pedro de la Soledad Cacho Negrete, la propiedad de la Capellanía de (miniemos cincuenta pesos de principal que mandó fundar D. Antonio Bucarely y IV.1 Isabel Salgado; y sea preciso proveerla con arrreglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro d» treinta días á contar desde la publicación .le este edicto, que di.mosy asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestro. Tribunal de jualiciu á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasuda dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado enria Habana á veinte y dos de .Tullo de mil ochocientos ochenta y dos.— Dr. Andró« Urrcta.--Por mandado dosii Señoría Ilustrlsima. —Ldo. llamón de Aya-la.—Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial pongo el presente: fecha ut supla.—Ldo. llamón de Avala. '	K O 1
i.. Fianeisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop idud de Jaruco, etc.	-
Por este mi primer edicto y pregdn, cite, llamo y emplazo á D. José Fernandez (á) Zuiazu, y l). Antonio huvaldía, cuyas generales se iguoran, á íin de que den-tra de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciy-«lád, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quese le.« sigue en unión «fe otro por hurté; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde« y contumaces y por bástante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Julio veinte y ocho de mil vehec entos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación, expido el presente en Jaruco por medio do la Gaceta ofi.-iul fecha ut supla.— Buenaventura Sánchez.	Jí o 4
1). Gárlos l¿, de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial (le San Cristóbal «le los Pinos. Por esta un segunda cuita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Bernabé AÍuiii, cono'cidií
V.líela Peón.—Por mandado de B. tíria., Zacarías Ilres-mes.	E O 5
Lx.11 Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito «leí Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Don José Espinosa y Parras, vecino que fué del octavo distrito, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto en la bodega de D. Bernardo Rodríguez; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumuz é 'ineurso en las penas «le la L-y y por bastante los estrados del Juzgado, con quien so entenderán los demás trámitej que ocurran.—Habana Agosto l.° de J8S2.—Juan ValdésjPagés.—Por mandado, e ri. Bríu., Luis Blancó.	E O 5
D. Pedro Muñoz Sepúlve 'a, Juez de primera instancia interino uel distrito det Pilar.
Por esterni lereer edicto, cito, llamo y empiano al i
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia deesta
villa y su partido.
Hago saber: queeu los autos ejecutivos seguidos por D? Rosalía Seguí, viuda de D. José Casas y'Mir contra la sucesión y bienes de D. José Amoros y Alemauy, en cobro de pesos, he señalado el dia di z v seis del entran-| temes de Agosto, á las once de su mañaua en la sala de audiencia del Juzgado, para el remate del ingenio «San Jqsé de los Bagasos y Hato Jagüey,., '«jue le es anexo, con sus fábricas, siembras, maquinarlas, dotaciou de áiiimales y demás anexidades, cuyo iugenio está cem-pijesto de doscientas setenta y cuatro caballerías de tierra, ubicado en el término municipal de Nueva-Paz; linda por ti Nor’e con tierras de José Rarnou y Antonio Ortiz de Perdomo, de los herederos de Martillez, la Tirsa y camino que vft á Rúa, por el Sur con el mar y hacienda los Cocos, por el Este coa el hato de la Luz y p«ir el Orste eon tDrras de Pedroao, de D. Martin Rlvero y hacienda los «Tanques,» tasado todo pn la cantidad de doscientos doce mil doscientos cincuenta y siete pesos, cuarenta y dos centavos eu oro, advirtióndose queeu el acto dél remate no se admitirá postura que no cubra los dos terciób de dicha tasación.—Y para su publicación en tres núme1'«*1 ,le Gaceta oficial de la Habana libro la presente, en Güines á los veinte y dos días del mes de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix tí. Varona.—Por mandado «la tí. Sría., Francisco Mu-
.....
bre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las
utilidades de’ añq.
Habana 26 de Julio de 1882.—Arturo Amblard.
moreno Miguel Perez, cuyas generalas no constan, para «|Ue se presente til este Juzgado, á notificarse del fallo superior recaido en la causa que sele siguió en este Juzgado por Imito de un cabillo á Don Juan Cabrera; cierto de «pie si lo hiciere le administraré justicia, y de i¡Ó sufrirá los p. rjuicios que huoiere lugar.—Habana 26 de Julio de 1882.—Pedro M. de tíepúlveda.—Por su atondado,-Eduardo M. Aparicio.	E O ó
Luo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal de esta villa é interino de primera instancia de la - misma y su jurisdicción'.
Por este mi tercer, e i i rio, cito, llamo y emplazo á I). Ambrosio Romero y L-iguardiá, hijo de D. Podro y Di María de Je-us, natural y vecino de llegla, soltero, .ie veinte y cuatro años y marinero, para que on término «le uue\e dias a contar desde lu fechado la última
oz.
R 7
eguronequ
justicia, y (Je jo contrario se le declarará rebelde y con-lúmaz é meurso en las penas de la L y y por bastantes los estrados del.Juzgado.—Guanabacoa Julio treiuta de irjil' óciioclefittís octiéhta y dos.—Guillermo Puente.— Francisco W. Armengol.—Y para su publicación expido al presente.— Francisco VV. Armengol. E O ó ü. Pedro Muñoz de tíepúlveda, Juez interino de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi tercer y último ellcto y prpgon, cito, llamo emplazo ul asiático Alipio, natural (le Cantón, solte-r¿. jornalero y de veinte y nueve años de edad, para que eu el término de nueve dias se presento eu la cárcel de esta Capital, á cumplir la condena que le ha sido Impuesta en la causa que serie siguió por lesiones; cierto y séguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de ia Ley, por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. —Habana Julio 31 de 188»*.—Pedro Muñoz tíepúlveda. por su mandado Andrés 8. Moreno, E O 5
Ldo. Din Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal do esta villa y en fundones del <ie primera instancia de la misma y su jurisdicción etc.
P..r este mi tercer edicto, cito, iluino y emplazo á 11. Marcelino Reyes, natural do Manzanillo, de doce á
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera 1 nstaneia de distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el preseute se anuncia al público: que á consecuencia «le los autos intestados de D. Toribio Barrene-goa, w: lia señalado para el remate de las existencias y utensilios del cafó«La Caridad,» tasados eu la cantidad de ciento treinta y cinco pesos veiute centavos oro, las nueve de la mañana del dia catorce del entrante mes de Agosto en las puertas del Juzgado, sito en lá calle de las Animas número 91, pu llendo los que deseen hacer proposiciones euterarse del pormenor de la tasucion en la Secretaría del-Juzgado.—Hubudu 31 de Julio de 1882. —Pablo Martínez tíauz.—Francisco de Castro.
R O 7
A consecuencia del incidente á la testamentaría de ¡ D? María ilel Transito Navarro, formado á instancia de Anselmo Sánchez Frigueros, riispuesto el Sr. Juez de primera distrito del Pilar unte mí: que por tres núm" consecutivos de la Gaceta oficial se anunoié al público el remate que el día cinco del próximo mes de Setiembre, á ia una de la tarde, se ha de verificar en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número ochenta y cinco, de una casa situada en la calle del Refugio número veinte, tasada en tres mil trescientos treiuta y cinco pesos sesenta y tres centavos, á fin define si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó án tes á la Escribanía de mi cargo á instruirse. Lo que comunico á los efectos consiguientes.—Habana 1. 0 do Agosto rie 1882.— Eduardo M. Aparicio.	Ii O 5
CONVOCATORIA.
D. Pablo Martluez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos incidentes al juicio intestado de D. Es-tóbau d ■ S itokmgo y Urrutia formados para tratar del intestado de D. José Pantileon délos misinos ape lidos, he dispuesto se anuncie por este medio su muirte sin testárj 1 amando á los que se crean con derecho á heredar trece años de e trid ó hijo político de D, Manuel Aguirre, ai expre ado Don José Pan tal eon de Sotolongn, para que el cuales tuerto, para que en el término de nuevo dentro de los treinta dias siguientes á la publicación «le «lias contados desdo la fecha, se presente en la ¡cárcel de esta edicto comparezcan eu esto Juzgado y por la Escri-osui villa, á descargarse de la culpa que le r sulta en la | batifa del actuario, á hacer valer sus derechos con los do-ausa cine se le sigue por hurto de un cabillo á D. Juan 0 imentos que lo justifiquen. Que así lo tengo mandado.
López 'Arcíii; cierto y seguro «le «jue si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastunio los estrados dol Juzgado.— Guatia-baeoa julio treinta de mil ochocientos ochenta y dos,— Guillermo Pueute.—Por mandado «le tí. tíria., Praucisco W. Armengol.—Y para su publicación, expido la presente,{para que tenga efecto por tres números de la Ga ceta oficial.— FiaucBc« W. Armengol. E O 5 D. Filomeno Rodríguez y Aif »uso, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad 6 mterino de primera instancia de la misma y su jurlsdfcel >11,
Por el | resente tercer y última edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Flores y Donjuán María Rodríguez, cuya» demás circunstancias y actual paradero se ignoran, residentes que fueron del. partijo de Ceiba Mocha, á fin de que dentro «leí término (le nueve dias se presenten til este J uzgado árespondord lqacargos que les resultan enla causal pie se les sigue por «hurto de lechónos apercibios que de nó verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que baya lugar.—Matanzas 2 de Agosto de 1832.—Filomeno Rodríguez.—Fe darlio Robado.	E O o
Don Miguel Miranda, Jue* municipal primer suplente del distrito del Pilar, etc.
Por el présente, cito, llamo y emplazo á Don Wenceslao Ingutinzo de In Chuz, natural de la Habana, soltero, de veinte y tres años y al moreno Félix Rodríguez, natu ral de esta, soltero, de diez y ocho años, puraque con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito calle de la Amargura nú ero sesenta y nueve, el día catorce «leí corriente, á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal seguiilo contra ámbos, por amenazas; apercibidos que de nó comparecer, se les declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra, y lomás trámites.—Habana 3 de Aguato de 1S82. — Miguel Miranda.—Por mandado de tí. Sría., Joaquín Royé.
E O" 7
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente de Jesús María.
Por el preseute y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, á los asiáticos Antonio Acón y Pedro Atam. naturales de Cautou, solteros, cigarreros, de treinta y siete y treinta y ocho años do edad y vecino que fué de la calle do los Corrales diez y ocho y Factoría veinte y cinco, para que eon sus cédulas comparezcan en este Juzgado, Amargura setenta, el dia once del corriente, al acto verbal en el juicio de faltaque contra ellos se sigue por riña y lesiones mútaas. —Habaua 3 de Agosto Ue 1882.—Cláudio André.—Por mandado de.tí. tíria., Juan de la C. Perez, tíetretario.
E O 7
Ldo. Don Cláudio Andrés y González, Juiz municipal primee suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, á los asiáticos \gustiii Gamba y José Mí de Je us, naturales de Cantón, soltero, jornalero de cincuenta y cuarenta años y vecinos que fueron de la calle de títwrez uúinero veinte y seis, para que eon sus cédulas comparezcan en este Juzgado, el (lia nueve del corriente mes á las once de la mañunr. al acto verbal en el juicio de faltas que contra el. primero se sigue por lesiones al segundo.—Habaua y Agosto!.0 de 1882.—Cláudio Amlréy Goizalez.—Por mandado do tí. Sría., Juan de la C. Perez, Secretarlo.
*	E O 7
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplaute de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y empiezo al asiático Anastasio Asan, natural de Maeu.o, soltero, le veiute y nueve años, peón de albañil y vecina que fué de la calle do Puerta Cerrada número cuarenta y cuatro, y á tres mo-reuos desconocidos, que el día cinco de Julio del año próximo pasado, le causaron lesiones leves con piedras que le tiraron eu la calle do Alambique esquina á ’ uer la Cerrada al Anastasio Asau, para «jue con sus céilulqs comparezcáis eu este Juzguilo, el dia nueve del corrie te mes á lus once de la mañana ul acto verbal enel juicio de faltas «jue se les sigue.—Habana Agosto Io de 1882.— O mullo Andró y González.—Por mandado; de S. Bfíá.,
.1 uan «1e la O. Pérez, Secretario.	E O 7
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez muuieij>al primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, cito, llamo y emplazo á-D. Filomeno
Y para su publicación eu la Gaceta de esta Capital, libro el presente,—Habaua tres de Agosto de mil ocbocieutos celientay dos.—Pablo Martiqez Sauz.—Por mandado de tí. tír a., Francisco de Castro.	O. 7
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido, lia dispuesto por ante mí, en causa que se instruye para averiguar el origen de la muerte del moreno Francisco, cougo, veolno del término de Bainoa, se ofrezca la mis-maálos parientes más próximos de aquel, por siquieren mostrarse parte. Y para que llegue á noticia de los interesados se inserta la presente en tres números de la Gaceta oficial con término de nueve dias.—Jaruco 28 de Julio de 1882.—Rafael Aguinr.	C O 5
El señf r D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí bu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á D. Cosme Santos, que se dice fué vecino de Obispo número veinte y cinco para que dentro dol término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa número ciento ocheuta y cuatro, formada contra D. Juan Arés Leira por estafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente pu la Habaua á 31 de Julio de 1S82. —Francisco de Castro,	C O i
El señor I). Pablo Martínez San*, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por unte mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habiua, se convoque á D. José Vidal Her-mida y á Don Félix Aranda y Escarramá, para que dentro del término de nueve dius comparezeail en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa número doscientos treinta y seis, formada contra los misinos por lesiones en reyerta.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 15 de Julio de 1882.—Francisco de Castro.	C O 4
El Sr. Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi, en la causa criminal seguida por lesiones al moreno Hermenegildo Aguirre, que por tres números de la Gaceta oHclal, se cite'á dicho moreuo Aguirre, para «jue en dia hábil y hora de las doce, comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en la eausa mencionada. Y para su publicación libro la presente.—Habana 27 de Julio de 1882.—Eligió Bonachea.	C O 4
El tír. Juez do primera .instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí en causa criminal «luepor tres números seguidos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se couvoque á las personas que tengan conocimiento de los bienes que posea D. José Carro y González, vecino de ésta, calzada de Cristina, paradero del Oeste, para que comparezcan á declarar sobre el particular eu este j uzgado, Iuijuisidor treinta y cinco.— Ha'bana 31 de Julio de 1882.—Rafael del Bino.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que se convoque por tres números de la Gacetaoficia! á D. Juan Fernandez Bear, vecino que se dice era del mercado de Tacón número treinta y tres principal, para que dentro de «juinto dia comparez a eu este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, á flu de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por lesiones al tnismo.-Y cumpliendo lo mandado firmóla presente.—Habana 1? de Agostode 1882.—José Esclápet.	C Q 4
Ldo. D. Francisco J. García y de Zúñlga, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Territorial. Certifico: que en la cau-a que se instruye en este Superior Tribunal contra el Juez «le primera inslancia que fué de Alfonso XII, D. José de Iturria y Surga por prevaricación; la seccioil primera de ia Real Sala de lo Criminal, lia dispuesto que por este primer edicto y pregón se llame al expuesto D. José de Iturri» y Surga, á fin de «pie comparezca en este Superior Tribunal á evacuar un acto de justicia en la referida causa; cierto y seguro de.que se le oirá y administrará justicia, y de no comparecer.se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, libro l i-ure.ente.—Habaua 31 de julio de 1882.—Francisco J. üatcíu deZúñiga.	COI
El tír. Juezjde primera instancia del distrito de Guadalujje, lia dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial y término de tercero
HABANA 6 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes.—tíras. Di Teresa Quijano de Molina y Di Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Excmo. Sr. Conde de Laguni-11a*.
PARTE ECONOMICA.
GONZALO O-. DE MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÍÍS,
lia trasladado su domicilio á la calle do Agüiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
Dr. Tomás A. Easencia.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedntdon?39, entre Aguacate y Compos tela.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE Í-A HABANA.
^ D. Domingo Veloz Crispin, lia participado el ex-ravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 45160 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado.no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordi-naria señalada para hoy, por falta de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca do nuevo pa< a el dia siete de Agosto próximo á las ocho de la mañana; reiterando que el objeto es dar cuenta de las operaciones verificadas eu el semestre cumplido en 30 de Junio último y someter á su aprobaciou el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas, en dicho período económico.—Lo queso anuncia por este medio ú fin de que los Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto; en la inteligencia, de que se llevará d efecto lo que acuerde la mayoría de los asistentes, sea cual fuere su número.
Habana 27 Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
Compañía de caminos de hierro de i.a Habana.
Administración General.
Modificada la tarifa de la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entre el surgidero do Batabanú y Vuelta-Arriba por la costa del Sur, la Junta Directiva da esta Compañía ha resuelto que desde el dia primero de Setiembre del corriente año. y hasta nuevo aviso, quede reducido á 15 por ciento el rebajo en los fletes de las cargas que se despachen en Villanueva y Ciénaga para Batabanó en combinación con la citada Empresa.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana 1? de Agosto de 1882.—El Administrador general, J. Ealo.
Compañía de Fereo-carríi-deSaciua la Grande.
Secretaría.
Se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 11 del mes entrante á las 12 de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo número 28, para leer el informe de la comisión revisora de las cuentas de 1881, acordar loque se estime conveniente acerca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir un vocal déla Junta Directiva Jy dar cuenta con el proyecto de nuevo Reglamento.
Habana 20 de Julio de J1882.—Benigno Dcl-
Monte.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acüérdo de la Junta Directiva se buce saber á los Sres. Accionistas que dssde el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento so-
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Joaquín Alfonso, con el carácter de albacea administrador de los bienes de D. Julián Al-fonso y Mádan y con el de apoderado de D. Silvestre Alfonso, Conde de Canítnar, ha participado al Sr. Presidente el extravío de los certificados núm. 366 y 367, cada uno de una acción, y 429 de dos acciones; y además del cupón número 367, por $ 23-89, expedidos á favor del primero en 22 de Mayo y en 9 de Noviembre de 1872; y de los trece títulos de aeviones números 4189 al 4201, extendidos á nombre del último desde 26 de Octubre de 1861, solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los documentos primeramente referidos y del certificado que la Compañía emite hoy en sustitución de aquellos títulos. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto que se baga pública esta manifes'ación por quince números consecutivos de los periódi os Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, en la inteligencia de que si termina ese plazo sin que se presente Reclamación en contra de lo solicitado se accederá á ello declarándose nulos y de ningún valor ni efecto los certificados, cupón y títulos referidos.
Matanzas 24 de Julio de 1882.—Alvaro Lavasti-
da, Secretario.
D. Ramón Céspedes, con el carácter de apodera do de Jas Sras. Dq. María de la Concepción y D? Ma ría de las Mercedes Sola y Alvaro, ha solicitado di Sr. Presidente de esta Compañía, que se declare extra viado el título de acción núm. 505, expedido á nombr de la Sra. Da Ana Alvaro, con el objeto de que se 1 provea del certificado que en lugar de aquellos título emite en la actualidad la Compañía. Y el mismo Si Presidente, de conformidad con lo «jue previene el Re glamento, ha dispuesto, que poi quince números conse cutivos de los periódicos Gaceta «le la Habana y Bol< tiu oficial de esta provincia, se haga pública aquel! manifestación; en la inteligencia de que si vencido est término uo se presenta reclamación alguna, se accede rá á lo que tiene solicitado y se considerará nulo y sil efecto alguno el mencionado título de acción núiner 505.
Matanzas Julio 18Jde 1882.—Alvaro Lavastida
Secretario.
Balance general del Banco Agrícola de Puerto Príncípe en 31 de Diciembre de 1881.
ACTIVO.
ORO.
Caja:	—-------------------------
Existencia ségun .................................................. 27,149 23
» en el Banco Español de la Isla de Cuba........................ • 98,425 60
» eu poder del corresponsal de Matanzas.......................... 4,125 ...	129,999 83
Acciones:
Las del Establecimiento no suscritas (404)........... ............... .......... 40,400 ...
Accionistas:
Dividendos pasivos pendientes de cobro en	la Habana........................... 8,450	...
»	en	Matanzas............................ 8,42¡>	...
»	en	Cárdenas............................... 200	...
»	_	en	Puerto Príncipe...................... 1,275	...
Junta Protectora:
Valores pendientes de cobro por los contratos de ganado, recibidos:
Cobrable....................................................$ 25,633 21
Dudoso..................................................i»...	2,879 25
Incobrable..... ...............................;............ 83 15	28,595 61
Por abonarés del Ejército:
Cobro dudoso............................................................ 7,406 35
Por créditos sin comprobantes contra el Ejército:
Cobro dudoso............................................................ 11,418 02
Donativo ofrecido por el Gobierno.......................................................
Propiedades:	'
El potrero «Contramaestre» (improductivo),.............................................
Cartera:
Escrituras públicas poi concepto de préstamos con hip leca y garantía,...	243,675 ...
Pagarés con dos firmas.......................- ............................ 12,078 11 i
» descontados.......................................................... 5,000 ...
Mobiliario............................................... ....$	608 59
Gastos de instalación......................................... 659 87 ■
$	1,268 46
Deducido el 10 p.§ por amortización....................................................
PASIVO.
Capital (artículo 3? de los Estatutos) 3,200 acciones emitidas.....8 320,000 ...
Imposición del Gobierno:
El capital de la Junta Protectora en 31 de Octubre de 1880............ 184,379 40
- f 1 ■ —  —■
Depósito con interés:
Su ascendencia................................... ......................
Intereses debidos...... .......-....................................................
Pérdidas y ganancias:
18,350 ..
47,419 93
50.000	...
10.000	...
260,753 1H
1,141 66 8 558,064 581
8 504,379 40
10,230 80 119 64
El saldo de esta cuenta liquidado en la siguiente forma:
intereses acumulados á los préstamos realizados..... .................... 57,003 11 i
Descuentos..............................*•••......... ...................
Premio de letras giradas.................................................
Idem por cambio de monedas (en la Habaua)................................
Diferencia entre los valores recibidos de la Protectora y su capital conforme al balance de 30 de Octubre de 1880 ...... ..............................
365 75 32 30 52 29
617 60
jior Joaquín, natural deChina, soltero, vendedor de á las once de la mañana al acto verbal eu el juicio de fai-
tas que contra el y Don Angel Lopez Ledo se sigue por maltrato mùtuo tic palabras.—Habaua Agosto 3 de 1SS2. —Claudio Andró y González.—Por mandado de tí. Srlu. Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 7
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrilo de Jesus María.
Por el preseute y por tres uúmeios consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rey Lanzan, hijo de D. Felipe y D. Ramona, natural
aves, de treinta y un años de edad, en Marzo de mil ochocie ítos ochenta y 11:10, lujo de Icen Lein y de Sin Isa y vecino ejue era del término de los Palacios, para «pie en el término de mievé «lias á contar del primer anuncio por la Gaceta oficial de la Habana, se piesente en este Juzgado, ádescargar-e de la culpa <(ue le resulta en la causa «píese le sigue por hurto de aves, á D. Antonio Abad iieitran y l). Francisco Oliva;, cierto y ;eguro de quo si así lo niciere se le administrará recia y
,	. «Ha, se convoque al asiático D. Sebastian Aguirre, natu-
Manéti y Valdés, uatuial de esta, soltero, de cuarentay j-ri de Cantón, carnicero, de cuarenta y cuatro años de «uiatro años, tabaquero y vecino que lué de la calle de edad, vecino de Matanzas y residente actualmente eu Neptuno num. ocho, para que con su cédula y pruebas esta Ciudad, teatro chino, calle de Lealtad, para que comparezca en este J uzgado, el dia once del corriente, comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á un acto de justicia.—Habana 31 de Julio de 1832.—Rafael del Pino,	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante iní lia dispuesto, se convoque por caico números de la Gaceta oficial, á Din Leonardo Laviu y á sus herederos, y á D? Josefa Marti, á fin de que dentro del término de quinto dia, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 31 de, Julio de! 1882.—Lujs Blanco.	C O 2 I
58,071 lli
A deducir.—Gastos generales:
En la Habana............................................... 8	4,305 32
En Puerto Príncipe.......................................... 10,184 61
El 10 p.§ sobre el importe del mobiliario y de los gastos de
instalación............................................... 126 80
Intereses de depósitos........................................ 119 64	14,736 37	43;334 74i
8558,064 581
S. E. ú O.
Puerto Príncipe SI de Diciembre de 1881.—El Contador, Enriquo Toraeu.—Vto. B110.—El Administrador delegado, F. Vilardell.—El Secretario Contador del Consejo, Alvaro Castellanos.— Habana Enero de 1882.—Vto. Bno.—El Vice-Presidente, C. Moré.	___________t
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8. M.
VA*
