
^•fesàÆîSSiSSiiW
sitiera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (lia: si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera tic ellt ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria \ para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la ( presente.
Cien fuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Ver-daguer y Kiernan,
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador
do la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.	_
Hago saber: Que el'dia veinte y ocho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y L)or-ticos, ccnio apoderado de su Sr. padre D. Tomás Terry y Adán, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y uueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen-tiúreas de tierra, cjntenieudo las fábricas necesarias en esta clase 'e fincas para la elaboración <lel azúcar. Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, de i). Tomás de A rmas y de la sucesión de D. Juan Alonso y con el camino nombrado « allejon del Salado; por el Sur con los camioo3 que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de i). Valentín Pedraza; por el Este con dicho camino de la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado de «Cruces» ú «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en dichas haciendas se conside a perjud cado cou la inscripción solicitada, ocurra a usar de su derecho dentro el 1 término de treinta dias, si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Octubre de 1882.— José G. Yerdaguer y Kiernan.
«IU1-VSA SBCllIO».
OTOS.
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María, contra J). José Rodríguez Garos, por lesiones a 1). Pastor Pujol y Bueno; se lia servido el Sr. Juez primer Suplente Ldo. D. Claudio A'ndré v González, dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio, disponiendo que par» la notificación fie Rodríguez Garos en rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
_Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente.—Habana 31 de Octubre de 1882.-Juun de la O. Perez, Secretario.	^ G 18
Én el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Mí contra el moreno José Escobad, por lesión por imprudencia íl D. Casimiro Pauliu; se ha servido el Sr. J ez primer suplente, Ldo. D. Claudio Andró y González, dictar auto de sobreseimiento con las costas (le oficio disponiendo que para la notificación del imi-í-euo José Escobal en rebeldía se publique esta resolución tu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y para la publicación di.-puewta extiendo la presente.—Habana 31 de Octubre de 1882. -Juan de laC. Perez, Secretario.
A O 18
que se sigue contra la morena Antonia Sotolongo por lesiones á ella.—Habana Noviembre 17 de 1882.—Claudio Anílré.—Por mandado de Su Sría., Juan (le la O. Perez, Secretado.	18 O 20
Don Ramón Matla de Aráizlegni, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez SomodeviUa, natural de Asturias, dependiente y de quince aáos; Don Manuel Vázquez y Brea, de la Corulla, soltero, tabaquero y de veinte y un años; D. Enrique Sigarroa. de Puentes Grandes, npren-diz y de diez y siete años; D. Manuel Bardomir López, de la Corulla, soltero y de treinta y dos afi s, y pardo Sixto Sánchez, de Pinar del Rio, soltero y de treinta y cuatro afios, para que dentro de nueve dias eomparez can en este Juzgado, Inquisidor núin. treinta y cinco, íl prestar una declaración en la causa que se les sigue por juego de envite ó azar; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrara lectay cumplida justicia, y de lo contrario S6 les declarara rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trémitcs que ocurran.—Habau-- Octubre 31) de 1882.—Ramón María de. Aráizt gui.— Por mandado de 8. iSrín., José García Tejada.	E O 20
Don Pedro de Agüero y Bancliez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo íl Don Salusliano Franc, agente que fué en esta ciudad de D. Jaime Vals, para la venta y suscrieion de obras literarias; á fin de que dentro del término de uueve (lias de la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, á prestar declaración y descargarse de ias culpas que le resultiu en la causa que contra él y otros se sigue por estafa de las mismas obras del expresado Vals, en la inteligencia de que de no hacerlo le pararán los perjuicios que hayan lugar y se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con el que se entenderá todos lo3 actos que con respecto á él ocurran. Y para que llegue á su conocimiento, se libra el presente que se fijará en lugar público é insertará en el Boletín y Gaceta oficial de esta Provincia y Habana.—Cuba 4 de C ctubre (le 188í.-PeJro de Agüero. —Luis J. Giré.	E O 20
D. José Godoy y García, Juez en propiedad de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fernando tercero, natural de Macao, provincia, de ídem, de estado soltero, de treinta y dos años de eda i oficio campo, hijo de Afá y de Asieiii y vecino que fué de esta Capital, á fin de que en el término de treinta días coutados desde la fecha s» presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio. -Habana 8 de Noviembro de 1832.--José Godoy y García. —Jesús Rodríguez.	E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Rafael Moreno Cabrera, asi -ticos Je sé Móntelo, Martin Diaz, y Marcelo, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presentan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta-y cinco, á contestar el traslado que de la actuación fiscal se les han conferido en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no hacerlo se Íes declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Noviembre 8 de 18S2.-Kumou Maiía de Aráiztegui,—Por mandado de 8. Sría., Arturo Ga-lletti.	E O 21
Bibxa fifi«.
D. Ramón Mvríá de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Calueriii, natural que se dice es de esta Capital, casado, zapatero y cómo de treinta afios de edad, á fin de que eti eHérmino de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la c»ilpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á,D. Cristóbal Valdés. oferto y seguro de que, si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu cuso contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio & que hubiere lugar.—Habana 1!) de Octubre de 1882.—Ramón María de"Aráiztegui.-u-Por mandado de 8. Sría., José'E->olftpet.	E O 18
IJon Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito (leí Cerro.
‘ Por esta* hit tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Martínez, natura', de Asturisa, vcuino de Hitios veinte y uno y de cuarenta y dos afios. deedad, paraiqiie dentro de nueve (lias, se presente preno en la cárcel pfibUua do esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quiebra en insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de qúo si asf iófiticiere solé o'.rá y administrará justicia y <lé locontiHiiu se lo declarará rebelde y (oí) tu iris z é inca rao -en las penaside la Ley.—Halmmi 7 de Noviembre de 1882.---Juan Valdés Pages—Por mandado de 8. Sría. José Nicolás de riega.	' JB O 18
D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Motiserruie y Decano de t los de esta Ciudad.
Por e.-te mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á ü. Santiago C¡a.y Mofikabee y Clailce, natural de Washington, casado, (le cuarenta y dos afios de c(tad, ínaquini-ta, y a D. Ignacio San Ma$eut y Junco, natural de la Habana, casado, de cuarenta años de edad, conductor que fuá dei ferrocarril-urbano, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, calle de Zulueta ilúm. veinte, á fin de notificarles e traslado conferido eu la causa que se les sigue por muerte del niño Federico Rodríguez Ruiz; i.ie tos y seguros lúe ue no hacereo se Jes declarará rebeldes y contumaces é iueursosen las demás penas de la rJtfy.—Habana 2(¡ do Octubre de 1882.—Emilio Várela y Peón.—Por mandado de 8. Sría., José Muría Espinosa.
E O 1S
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Manuel Achí,—Fidel Villafuerte,—Nicolás Norberto Socarrás -Te les foro Ferrun,-Aurelio Cantón,
__Plutarco,—Casimiro,—Isidro L.unbillo,—Jaime Villa,
—José de Jesús.—José As. n—Angel Zarabaza y Zacarías Aclion, pura que dentro de nueve dias contados deslio esí.t fecha se presenten en esto Juzgado á evacuar el- traslado que se les lia conferido de la aeusaoion fiscal recaída á dicha causa; pitidos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ineursos en la- penas de la Ley; sirviendo por bastante los estrados del Juzgado liara Hacerles Jas ulteriores notificaciones._QUe asi lo tengo dispuesto.—Guauajay Octubre 23 de IS82.—Antouio Sierra y Gato.—Pop mandado de Su Sría., Francisco M. Gispert.	E 0 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera insfap-eia eu piopiedad de Jaruco y su partido judicial etc. Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Delgado y Hernández, natural de Son Mallas, vecino de San Antonio Rio Blauco, soltoro, labrador, de veinte y seis años, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resuda en la causa criminal que se le sigue por lesiones que intimamente se Infirieron entre é¡ y su padre D. José; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eate’n ¡erátt las notificaciones y demás trámites de la causa.—Júnico Ootuhro veinte y cinco de mil ochocientos Ochenta y dos.—Francisco Noval y Mart .—Por su mandado, Buenaventura Sánchez. ^ para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presenté'.—Jaruco, fecha ujt supra.—Bueuaven tura Sánchez.	E O 20
Don Andrés Argulo y Beer, Juez, de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Acbay, natural de Macao, soltero del comeveio y (le treinta y cuatro afios de edad , nara que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta c udad, á extinguir la condena que le lia sido impuesta en causa que se le siguió por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrad justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Octubre 20 de 1892.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Au-,Iris 8. Moreno.	E O 20
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús Mario, por el presente y por tres nfimeios consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena prudencia González, natural de esta, soltera, costurera, Pe cuarenta afb s do edad y vecina que fué déla calle de Vives núin. ciento diez y ocho, para que con su cédula v pruebas comparezca eu este Juzgado, Amargura nüra. eVenta el día velete y cinco del corriente mes, á las óV dé’ lá mafiana al acó yerbal.en el juicio de faltas
i*
Dorl José Godoy García, Juez de primera instancia prO' pietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente se buce saber ut público: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D, Andrés Alonso, contra Di Doloies Aivarez, sobre pesos, por auto de trece del actual, se ha señalado el dia diez y ocho de Diciembre próximo entrante, á las nueve de la mafiana en las puertas del Juzgado, sito calle de Villegas número ciento nueve, para el remate de una ca-a situada eu el Vedado, calle nueve esquina á Paseo de mamposteria, tejas y azotea, tasada eu diez y seis mil ciento cincuenta pesos diez y siete centayos oro, á fin de que los que quieran haces proposiciones ocurran el dia lima y lugar expresados y áutes á Ja Escribanía, pata más pormenores; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que po cupian los dos tercios del avalúo.— Habana Noviembre diez y siete dp jjjil 'ochocientos ochenta y dog,—José Godoy Garcia.—Por mandado de S. Sría., BertiardinoSnarez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido ia ppesente en la propia fecha. Bernurdino Suarez.	|í ¡11
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de cata Oiudad,
Por el presente h»go ^afrer; que á consecuencia de exhorto del Juzgado de primera instancia de! (jistrifo de las Afueras de Barcelona, librado en autos de jurisdicción voluntaria promovidos por Don José Casádevall y Rqure, tu¡tor y curador de D? Pilar y Di Nieves Casa-devall y Domenech, sobre autorización para enagenar bienes de dichos menores; ha de tener efecto en los entrados de este Juzgado, Zulueta número veinte*, á las nueve de la mañana (lp dia diez y oelpi de Diciembre próximo, el remate (lis; uesto de las casas calles del Aguila núm. ochenta y seis y Esperanza números cincuenta y cilio y cincuenta y siete; las tres de mam pos -tería y carpintería y tasadas, la primera eq dos mil novecientos quince pesos cincuenta y seis centavos en oro; la segunda, eii mil seiscientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos cet,tavos en oro; y la tercera, eu ochocientos oc'bgipta y seis pesos tres centavos oro; advirtiéu-doso que eu cuanto á ia mitad que eu las casas referidas corresponde á los citados menores, no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la mitad de Ja tasación practicada, y que por lo que hace á la otra mitad, correspondiente á Dolía Dolores Ooiueneeli, deberá otorgarse la escritura de venta al rematador por dicha Señora ó su apoderado y no se admitirán proposiciones que ño cubran los dos tercios de la mitad de! avalúo total.—Habana y Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y dos —Emilio VnielaPeon,— Por su mandado, José María Espinosa.	R 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera {ustaucia del distrito del Cerro.
Por e presente hago saber: haber dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta diád la povena parte del ingenjo Santa Lutgarda, perteniciente al menor D- Gustavo Alfonso y Fout, situado en el tér mino municipal de Ceja de Pablo, provincia de Sarita Clara á trescientos cinco kilómetros de esta Ciudad, tasado con sus terrenos, aguadas, cercas, siembras, patrocinados, animales fábricas, máquinas, aperos y demás, en la suma de doscientos noventa y nueve mil novecieutos noventa y cinco peso*, veinte y cuatro centavos oro, señalándose para el acto el (lia veinte y dos del entrante Diciembre, álas ocho de su mafiana y en este Juzgado, donde se hallarán los aufos de manifiesto, habiéndose de advertir á los que quieran hacer licitación, que no se admitirán proposiciones que no aventajen á la hecha por D. Lorenzo Sánchez Benit -z, que á la tetra dice, «Com-' pra la novena parte que representa D. Gonzalo Alfonso en el ingenio Santa Lutgarda, por el precio de veinte mil trescientos cincuenta y un pesos setenta y cinco centavos, en la forma siguiente: tres mil trescientos cincuenta y uno, setenta y cinco de contado al formarse la escritura de compra-venta y el restoen cinco plazos á razón de tres mil cuatrocientos pesos cada uno, cou el interés ile se¡3 por ciento anual, sien'lo exijible desde el dia este y í el primero de los plazos exhibe e! treinta de Mayo de mil ocliocif utos ochenta y seis y en los demás en igual dia de los afios sucesivos: los gastos todos que ocasiono la venta hasta la iuscripc ou en el Registro de la propiedad, son por cuenta del menor y á la seguridad deJlo3 plazos, se constituye hipoteca en especial eu Ja misma parte que representa hoy el menor D Gustavo Alfonso en el mencionado ingenio Santa ¡Bigarda.— Habana once de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Juan Valdé3 Pagés.-Por mandado de g. Sría., José Nicolás de Ortega.	R 20
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, J uez de primera instancia dsl distrito de Jesús Marta.
Por el presente hago saber: que en providencia dictada en el incidente á los autos seguidos por Don José María dej Valle, contra la Exorna. Sra. Di Natividad Izuaga de Acosta, en cobro de pesos,’.formado á instancia de D. Juan Batista Armenteros para tratar de la Administración de los bienes embargados, he acordado el dia veinte y uueve del corrieute mes, á las dos de la tarde, el remate de cuatro mil sacos de azúcar centrífuga, bajo las condicioñes siguientes: El rematad-r pagará el precio del fruto en el acto de recibirlo que se verificará dentro de quince dias siguientes al del remate el que abonará además los gastos dealmacengge y corre- ! tage, advirtiendo que las proposiciones se haráu e,Y plip i go cerrado y que si resultasen dos iguales se abrirá puja I verbal por espacio de quince miuutos eutre los dos ó I más postores que las igualen, y que se rechazaráu las ofertas queno se ajusten á estas condiciones, cuyo acto ¡ tendrá lugar, en la sala de audiencia de este Juzgado I sito en la calle de las Animas número noventa y uno. I Que así lo tengo mandado en los autos explicados.—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Eduardo Fontan,—Por mandado de S. ¡Sría , Br. Bernardo del Junco.	R 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cierro.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido por el menor Ldo Don Alfonso Betancpurt y Canalejo, asistido de su curador adbonam solicitando autorización judicial, para verder bienes de su propiedad, he dispuesto se saque á pública subasta la casa número cincuenta y cuatro de la calle de Dragones, acera Norte esquina á la acera Este de la del Rayo compuesta de 10-27 mts. de frente y 17-20 mts. de fondo, de manipostería y tejas, tasada en seis mil pesos treinta y siete centavos oro; seña lando para el unto del remate el dia
veinte y uno de Diciembre próximo, á las ocho de la mafiana y en Ias'.uuerta* do este Juzgado, Acosta núm? treinta y doe; adviniendo qu.- n i se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación puniendo los que (leseen acudir ¡i la Escribanía del actuario para más pormenores.—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—cor su mandado, José Nicolás de t. zeguera.
,	R 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hagosaber: se sacaá pública subasta por término de Veinte días, la casa calle de Sanio Tomás número uno en el i.erro la qíte lia sido tasada en !a cantidad de veinte y tres mil setecientoi treinta y nueve pe-os veinte y dos centavos oro,-y cuyo acto lia de tener lugar en este Juzgado, sito A costa número treinta y (los, el dia quince (leDioiembre próximo venidero, á las doce, Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Juan Bta. Giquel contra D. Ramón Avila y Rodríguez—Habana Noviembre quince de mil ochocientos Ochenta dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	R 20
Don Juan Valdéi Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en el incidente al concurso del Excmo. Sr. Marqués de Alrnendares formado para tratar deja refacción de los bienes del concurso en la zafra de mil ochocientos odíenla y dos á mil ochocientas ochenta y tres, á instancia del ar. concursado y del Depositario judicial, -en vista do las razones por los mimos expuestas, se saca á pública subástala negociación á que se refieren las bases siguientes:—Primera:—El refctccioniata se obligará á entiegar todos los efectos de ferretería, tasajería, medicinas y demás artículos de refacción ordinaria y extraordinaria qus se le pidan para los ingenios «Antilla, Serafina, Union, San José y Luisa.» Segunda:—También se obligará á entregar Io3 envases ó bocoyes que se necesiten parx la remisión de los frutos que se elaboren en (lidias fincas en la zafra próxima de mil ochocientos ochenta y dos & mil ochocientos ochenta y lie». Tercera:—Igualmente facilitará las cantidades que se necesiten para los gastos de remisión de los electos y de los frutos y fletes de estos y de aquellos. Guaría:—Será también obligaciou del re-faecionista el satisfacer los sueldos (le los empleados de las fincas, composición do máquinas y trenes, mensualidades de los patrocinados, intereses adeudados y que se adeuden por los capitales impuestos en las refeiidas fincas y las contribuciones que se están adeudando y que se cobren eu lo sucesivo ya sean ordinarias ó extraordinarias y cualquier otra atención de índole análoga á las expresadas y que se ofreciere miéntras dure el contrato. Quiuta:—Concluido el contrato, se practicará uua liquidación de las cantidades facilitadas así como del valor de los efectos suministrados, verificándose eu la forma que se estipule el pago de las cantidades que á favor de t\ (accionista arroje la liquidación. Sexta:—Los azúcares que se elaboren en dichas fincas en ia próxima zafra de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y tres, podrán ser vendidos ó quedar afectados en garantía, con exulusion de los que se encuentran euageuados en virtud del anterior empréstito. Sétima: —El contratista deberá garantizar la proposición á menos que 86a persona de conocida solvabilidad. Octava: —En las proposiciones se expresará la cornision, utilidad ó interés que cobre el refaecionista. Noven»:—No se admitirá proposición para la refacción de alguna de las fincas expresadas con separación de las otras. Décima.—Las proposiciones se verificarán eu pliegos cerrados y será preterida la que ofrezca mayores ventajas; y Undécima:—Para los gastes de administración judicial el refaecionista habrá de-entregar de contado sesenta mil pesos en oro. Lo que se anuncia para conocimiento general por tres números de ia Gaceta oficial, habiéndose señalado para el acto el veinte y siete del actual á las doce del dia en la sala de audiencia de este Juzeado, sito en la calle de Acosta núm. treinta y dos.—Dado en la ciudad de la Habana á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Vaídés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Antonio Aivarez Insua. R 18 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de .1aruco y 3U partido, etc Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Ramón Sueiras contra Don Eusifijip M. Hernández y Rivero, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á púbitpa subasta la onntidafi (te doce mil pesos oro, cómo parte del haber-paterno reconocido á favor de dicho Hernández, for escritura hipotecaria en el ingenio «San Rafael de la Palma,» en el término municipal de Bainoa, de la propiedad (le su madre D? Serafina Rivero, vencedero en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro; señalándosenara el acto I99 tjoce del dia once de) mes eje Dicípmbiv pió ximo entrante,'en eí Juzgado; advlrtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos teroeras partes de la cantidad r< terida y al contado. Lo que se anpncia al público pata conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.— Dado en Jartico á quince de Noviembre dg ipil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Buenayei.tip'ü Sancnea.	R 18
Don Eduardo Fontan Marcó del Pouí Juez de prime.a Instancia deí distrito de Jesús María.
Ror el presente se hace saber: que eu los autos que sigue lá mórena Sabina Isabel Aparicio contra Julio Z iyas como Albacea de Dolores Ortega, cu cubro de pesos, se ha señalado el día doce de Diciembre, á Jas ocho de ja mañana en la sala de audiencia del Juzgado, para ijue tenga píecLo el remate de las casas calle de ReviHu-gigedo uúm. cuarenta y cinco; ofra pn la de la Florida núm. sesenta y nueve, y ias otras (Jos eii ia de Corrales números cincuenta y dos y ciento veinte y dojj, retasadas en siete mil oohocí ntos cuarenta y (ios pesos once centavos en oro; estando de manifiesto los autos eu !a Escrib tnía del infrascrito para los que quieran entelarse de Jqs *.mjtepedefitca( npcpsqt'jos. V para su publicación porfres números consecutivos de'fa Gaceta oficial de la Habana, se libra el preseute.-Habana Noviembre }3 de 1882.—Eduardo.Fontan,—Pot mandado de 8. Sría. Pedro Rodríguez Perez.	R O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
Pilar, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta qficial se convoque á las personas que quie ran hacer proposiciones por un ciballó color ceborimo calzado de las cuafro patas, con el'hierro M. en la paleta derecha y un 3 eu el hijar dol mismo lado, tasado en dos orinas pn oro, ej cual se encuentra depositado .en- ei Corral de Concejo, para qqo se presenten en este .Ttr'ga-(lo Obra lúa núiiújcincuenia y ocho, el dia veinte y cirn o del corriente Noviembre próximo,que es el (fia señalado para el remane de aquel.j-Yp»rasu cumplimiento pongo ia presente.—Habana Octubre 30 de 1892.— Alejandro Nu.ñez.	R O 19
COVVOCATOUÍA-
El Sr. Juez del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á dos personas del conocimiento de D. Nicolás Sainz y González, á fip .de que eoin¡ arezcán, á evacuar un acto de justicia.—Habana 9 de Noviembre de 1882.— Julio Ríveron.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, poí ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Gorordo y Z i-bala, vecino de una accesoria de la calle de Campanario esquina á Concepción de la Valla, para que dentro de quinto dia,-se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de jusiieia eu asunto criminal,—Y para su cumplimiento 1 bro la presente.—Habana Noviembre 7 de 1882.—Matías Márquez.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gac-ta oficial, se convoque á D. Julián García y Agua lo, á fin de que se presente en este Juzgado, Villegas número ciento nueve, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra el pardo Celestino Martínez por estafa.—Habana 7 de Noviembre de 1882.—Jesús Rodríguez.	C O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jardeo.
Por el presente edicto se anuncia al público á los efectos del artículo cuatrocientos once del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecarla, que D. Francisco E. de la Torre, cesó en el desempeño del cargo de Registrador de ia Propiedad de este distrito que servia interinamente; citándose á las personas que tengau que deducir alguna reclamación duraute el tiempo que sirvió en dicho Registro, ft fin de que en el término de seis meses la presenten en este Juzgad j seguro de que se le pirá y administrará justicia.—Jarúco Noviembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—IHan' isc > Noval y Martí—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tros números de la Gaceta oficial, expido el presente.— Jaruco fecha ut supr 1—Rafael Aguiar. C O 2t D, Frapcisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco, etc.
Por el presente edicto que se anuncia al público: á los efectos dei artículo cuatrocientos once del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria que el Dr. D. Luis Navarro y Consuegra, cesó en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito que servia interinamente, citándose á las personas que t ngan que deducir alguna reclamación durapte el tiempo que sirvió eu dicho Registro, á fin de que en el término de seis meses la presenten en este Juzgado; seguro de que se les oirá y administrará justicia.—Jaruco diez y seis de Noviembre de mil ochocientas ochenta y dos. —Y para su inserción en Uea números de ia Gaqeta oficial, expido el presente en Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	C O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta oficial, se cite á Don Manuel Guzman y Febles, vecino que era de San José de las Lajas;— á D. Vicente Nuñez y Martínez, de la Macagua;~á D Juan Martínez Arenclbia, de Managua;—y á D. José Aloyen y Barceló, de Sautiago de las Vegas, para que en dia hábil y.hora de las doce comparezcan en esto Juzgado, sito calle de Zulueta número veint*, á evaepar un acto.de justicia en la causa mencionada. Y para su publicación, libro ia pre-eute,—Habana 23 de Octubre de I3S2.—EJigio B ina el tea,	O O 21
El sefior Juez de primera instancia propietario del distrito dei Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tras; números de la Gaceta oficial, se convoquen a las personas que puedan dar razón cómo se causara la madrugada del treinta de Octubre último unas lesiones á D. José Telechea, eu la carretera de Marianao, para que a primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminai.-Habana Noviembre 6 de 1882.—Antonio Aivarez Insua.	O O 21
El sefior Juez de primera instancia del disti ito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, á virtud de exhorto del señor Juez de primera in-tancia del distrito Sur de Matanzas, se convoque por tres números á Don Laureano Angulo, administrador que fuó del ingenio «Diamante,» á fin de que se presente eu el Juzgado del distrito Sur de Matanzas, situado eu la calle del Rio núm. cinco, á evacuar un acto de ju-ticia en causa criminaU Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en ia Habana Noviembre 8 de 1882.—Luis Blanco.	C O 21
El stñor Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque para que dentro dt* quinto d¡¡\ comparezca eu esto Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á Don José García Morales, natural de Canarias, de veinte y seis afio*, • illetero y vecino que se dice era de la calle de Roinay núm. cuarenta, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado, libro la preseute.-Habana 11 de Noviembre de 1882.— Josó Eselápet.	C O 2t
A consecuencia de causa que se instruye contra D. Lúeas Godoy, por hurto deanimales y falsificación, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de e*ta villa, que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo á D. José María Dolores; cuyas generales se ignoran para que se presante en este Juzgado á evacuar ua acto de juaiicia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Amonio Noviembre 4 de 1882.—Por maudado de S. Sría., Matías Glspert.
C O 20
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta Ciudad, por aute mí ha dispuesta, que por tres números de la Gaceta oficial do la Habana se convoque al moreno Cay etano Gómez, á fin de que se presente en este Juzgado, sito eailedel Rio número cinc >, á evacuar un acto de justicia.—Matanzas Octubre 18 de 1882.— Florencio Betaucourt.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del ierro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen al asiático Estéban Aló y un tal D. Narciso, dueño de una dulcería, para que á, primera audiencia comparezcan en este Juzgado ¡ievacuar un acto de justiciaeu causa criminal. Habana Noviembre 9 de 1882.—Antonio Al vari z Insua.
C O 20
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera im-tan-cia eu propiedad del partido judicial de Jaruco. Porla presente se convoca á D. Victoriano Capote, vecino que fué de Casiguas, para que dentro de quinto dia comparezca eu este juzgado, á prestar una declaración en causa que se le sigue por maltrato de obra y amenazas á D? Beatriz Mederos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana eu tres números eon-cutivos libro la presente.—Jaruco Noviembro (i de 1882. —Francisco Noval y Martí.—Por mandalo de S. Sría., Buenaventura Sánchez.	O O 20
El Sri D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino do esla villa y su partida, ha dispuesto en los autos criminales formados contra el pardo Esteban Rodríguez y moreno Eiuvigis de la Rosa, por robo con viofencíá é intimidación á D. Estéban Mattine/, que por esle medio y término de nueve dias, se convoque al moreno Cecilio Romay ó Diaz, vecino de San Nicolás, soltero, de veinte y tres años de edad, para que se presente eu este J uzgado, á prestar declaración; y á la persóna que se considere con derecho á un caballo color dorado, de seis y media cuartas de alzada, calzado de tres patas, con lucero pequeño en la frente y como de ti es afios de edad, que fué ocupado al procesado Rodríguez, para que se presente á deducirlo en esle Juzgado- — Y para su publicación libro el presente.—Güines Noviembre 2 de 1882 —Por su mandado Francisco Muñoz.
C O 20
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan-v eia del distrito de Belep en esta Capital.
Por el presente edicto, se anuncia ia muerte sin testar de D. Lorenzo Montero Campos, natural de la Corulla, soltero de treinta y seis afios de edad, del comercio y vecino que fué de la calle do la Obran ia número trciu» tu y nueve, ignorándose el nombre de sus, padres, que falleció en esta Ciudad, el dia cinco de Setio ubre último á fin de que log que ao crean con derecho á optar á la ht-rencia, se presenten en el Juzgado, dentro del término de tieinta dias después del último anuncio y con los do-cuinéntosq'uejustiíiquen su derecho.—Habana Octubre 31 de 1882.—Severino Prieto.—Por mandado deS. Sría., Eligió Bonachea.	O O 20
El señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto ft virtud de exhorto dei Juzgado de Baracoa, librado en bausa contra D.' Jaime Lluchí y Faúiin 1 por calumnia é injuria, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Don Jaime Lluehi, para que dentro del término de quiuto dia después de la última publicación comparezca eu aste Juzgadq, situ eu ia calle de Villegas número ciento nueve, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho txho. to. Y para su publicación, expido la preseute.-Habana y Noviembre .7 de 1882.--Francisco de Castro,	O U 20
El Sr, Juez de primera Ínstamela del distrito de Belen, ha dispuesto por ante ipí, que por tris números segmdos.de la Gaceta oficial se convoque al pardo Quintín Azpeiitegui, para que ¡dentro de tareero día después del último' anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en ia cdle de Zulueta número veinte, á evacuar 1111 acto de justicia ert causa criiuiual.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 2 de Noviembre de, 1882,— Matías Márquez.	O O 18
El "Sr. Juez de primera instancia propietaria dei distrito dei Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres númerode las Gaoeta oiiyial, se convoque al moreno Evaristo Sotolongo, para que & primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar tm acto de justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre G de 1882.— Antonio Aivarez Insua.	C O 18
El Sr. Juez mii niel palé Ritirino de primera instancia (jet distrito del Prado, lia dispuesto, que por tres 111'G meros consecutivos de la Gaceta oficial, se. oonvoquo á D. Manuel García Cartalla, vecino que fué del café «Liv-Aibambra» eu la callo del Prado, para que comparezca en este Juzgado, San Isidro número 03, á un acto de jtistieia.—Y cumpliendo lo mandado expido la presento. —Habana 28 de Octubre de 1882.—J. Q. Suzarte.
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres núme-os de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes de D. Vicente Gr;mda.l,y Freiri, qus fué muerto violentamente la mafiana del primero dei corriente eu la caüe da Alejandro Ramírez número cinco, j ara que se pre-geuteu ou este Juzgado, calle do Obrapía número cincuenta y ocho, á la once de la mafiana.—Y para su publicación pongo la presente.—Habana Noviemilre 2 da 1882.—Maleo G. Aivarez.	O O 18
El Sr. Jaez de primera instancia del dial rifo del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa, contra D. Pedro Trillo y D. Gavino Fernandez, por Imito de diez pesos á D. Cristino Fernandez, lia dispuesto se convoque á este por tres números de la Gaceta oficial, piara que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, cou objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa. - Habana Noviembre G dt 1882.—Manuel Baños.	O O 18
E11 la causa criminal formada contra el negro Tomás Francisco Averofí, por hurto de una yegua de Don Francisco Hernández, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí, que p>r tres número* consecutivos de la Gaceta.oficial, se convoque á D-Pablo Morales, vecino de esa Ciudad, para que.se preseti te eu este, Juzgado, & evacuar un acto de justicia dentro de quinto dia después del último anuncio.— Y para su publicación libro la prt sente,—Guauajay G de Noviembre de i8~2.—Manuel de J. Aroclia. C O 18 El sefior Juez de primera iU3taucia del distrito de Belen, por ante mí ba dispuesto que por tres núm ros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Juan Respiuela, vecino que fué de Bernaza núm. cuarenta y -uno, á íiu de que á las doce de dia hábil se presente eu este J uzgado, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Noviembre 2 de 882.—Francisco Ozeguera.	C O 18
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que tn tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Juan Martínez Ramos, paro, un acto de justicia —Habana Noviembre 2 de 1882.—Julio Riveron.	o O 18
El Sr. D. Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez de primera iustancia interino del distrito de la Catedral de esta Ciudad, poi ante mí lia disponeste), que por tres números dé Ja Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los parientes de U. Ramon Migés y Mimo, para que dentro del íépinino de uueve (lias comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto dejusticia eu la causa número 533, forma la contra D Saturnino Arce, por imprudencia temeraria.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presentite en la Habana á dos da Noviembre de 1882.—Benar-dino Suarez,	(j q pg
AMONEDA Pl'liLICA, JUDICIAL V MIECAIT1L
DE
José Eligió de la Puente y Mateo
MERCED 95-HABANA.
Por disposición del Sr, Juez municipal (je| a. trito do Jesús María, y tí consecuencia del juic¡0 IS" guido por D. Juan García y González contra D gorio Barona en cobro de pesas, se lian de rematar 6 esta Venduta el uia 30 del presente mes á las doce 7 su mañana, una victoria marcada con el número Op tasada en $ 150 oro y un milord marcado con el ntim/’ 922, tasado en $30 oro, estando de manifiesto ll° mencionados carruajes cu la calle de Apodaca núm 2 donde se pueden ver.
AVISO.
No permitiéndome el estado do mi ga. lud seguir autorizando con mi firma, coino hasta la fecha lo he practicado, los docu. mentos que como Director y Propietario de la Gaceta Oficial é Imprenta del Gobier-no y Capitanía General autorizaba, he con-cedido por escrito á mis hijos I);i Antonia y D. Francisco de Paula dicha facultad, para que mientras dure mi imposibilidad, cobren cuantas cantidades se adeuden á esta Im. prenta sea cual fuere el concepto, así como para que usen de sus firmas unidas en cuan-tos documentos tengan que autorizar en lo sucesivo.
Habana Noviembre 20 do 1882.
José Torillo de Arazoza.
3ARTE¡ ECONOMICA.
SE SOLICITA
comprpr una casa cu uno de los puntos más ele* vados do Jesús del Monto que además ue algunas comodidades para una familia do seis á ocho personas, tenga patios con árboles frutales: también se admitiría una en uno de los puntoj del Luyanó ó cerca do la calzada del Monte, si tiene las mis, mas comodidades. Las notas de los que deseen vender alguna finca con las condiciones expresada pueden dejarse en el despacho de la Impronta del Gobierno.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
DE L
Obispado de la Habana
PARA EL AÑO DE
ENCUROERNRDOS A LA RUSTICA.
So venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta del Gobierno.
TjASf^Pi'onto estarán de venta I03 de lujo,
DR. A. SANSORES,
PROFESOR MEDICO Y CIRUJANO.
Especialista en partos, enfermedades de señoras y niños.—Consultas y operaciones todos los dias excepto los Domingos, de once á una de la tarde, y á domicilio á todas horas.—Su casaSnarcz número 29.
MANUAL DE BOLSILLO
ron
HABANA 21 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. O? Rosa Casanova de Latido y D? Mercedes Hantel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Sr. Ldo. D, Cárlos Navarreté y Romay.
-A-ntonio González Alora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 10(1 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo do sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relíitivo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sj vende á 1111 peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
DATI A. LISO
DHL
PAPEL SELLADO,
POR
. pe venta en esta Imprenta á $1 °roe' ejemplar.
ESPECTACULOS.
Teatro de Tacón.—Compañía tic ópera ñ1111 cesa de Mr. Mam-ice Gran.—Décima enalta M11' cion de abono para hoy mártes 21 de NTovieinbr« de 18.82.--Se pondrá en escena por la primera en la Habana la ópera en tres actos, letra do ^Tibe, música de Auber, Le Domino Noir.	:
Para el miércoles 22 do Noviembre, d¿ci|T1ft quinta función do abono.—Se pondrá en escenii por última vez Mignoii.
Pronto se pondrá en escena por primorá 'ljz en esta temporada Tm Fide de Mme. Anfjot, ej1 11 cual tomarán parte Mme. Titeo y el Sr. Capom-
Teatro Cervantes.— Función para el mar tes 21.—A las 8, El amor libre.—A las 9, Efectos del can-can.—A las 10, Tocar el VAon.
IMP. DEI, qoBIERNO Y CAPITANI A (HNERH r0IÍ B'