Negociado de Compulsas.
N. 72.—F.° 410.
J).a Dolores Toros, viuda de D. Ramón Mar tiñes; de PiniUos, Administrador de Rentas que fue de Güines, ó persona (pie le represente, se servirá p resan tarso en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que m interesa.	,
Habana 11 de Octubre de 1882.--/'. deJBe-ramendi.
Lo que so inserta en la Gaceta oficial y demás h periódicos de esta capital, para conocimiento del | público.
Habana 18 de Octubre de 1882.—El Administrador general, Antomo Molina.
J
Pagares.—A N ÜN CIO.
HEGl illA SECCION.
P. 2.—F.° 461.
Ü.'1 Cecilia Paredes, bija de D. Tomás Paredes, mozo de oficio que fné de la Administración General de Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que
concierne.	„
Habana 10 de Octubre de 18S2. r.
ramendi.
Núm. 16.—F.° 362.
le
de Be-
Embargada á D. Liborio Duran la casa uum. 47 de la calle 5.* del Vedado por deudas con-Veriíicada el dia cinco de este mes, la subasta del traídas con la Hacienda á causa de babel dejado llamado teatro «Payret,» con arreglo al anuncio publi- de ingresar en el Tesoro el importe do varios pa cado en la Gaceta de la Habana; y habiéndose decía- g¡,rés vencidos y otorgados, por la compra del serado desierto el acto por falta de licitadores, he deter- jÍU. núm. cuatro de la manzana treinfii de los te-minado fijar que para el 31 del presente á las doce de rren06 (]c ]íl8 Murallas, esta Administración ha de-su mañana y en el local de esta Administración, tenga term¡I1!U]0 scñ¡tlar d acto de subasta para el dia lugar el nuevo acto de subasta con arreglo «ya reta-	del próximo mes de Noviembre á las doce
pife 31, * »«-S» y «¡ «1 W !>» — Económica, co„ condiciones que á continuación se inserta.	^reS\o al pliego de condiciones que a cont.nua-
Las huérfanas de D. José Lainez, Oficial 1. que fue de la Renta de Loterías, ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Octubre 12 de 18$%.—Beramendi.
G. 28. —F.° 262.
D.a Ana Gaspar, viuda do D. Manuel Media-villa, Tesorero que fue do la Administración de Rentas de esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramtndi.
1). 1477 - F? 330.
D. Rafael Valdés y Rúcelo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en
esta Contaduría General, en dia hábil, para enterado de un asunto que le concierne.	no«
Habana 29 de Setiembre de 1882.—.F. de Bera-mendi.
R. núm. 30.—F7 510.
D? Clotilde de Ramón, huérfana de D. José de Ramón y Carboncll, Teniente que fue del Resguardo de este Puerto, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en d a hábil, para enterar e de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Beramendi.
123.—F<? 53.
.!!■} Venancia García, viuda de D. José Gómez y Guzman, empleado que tué de la Administración de Correos de Sagua la Grande, ó persona que le repre gente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre de \882.—Beramend',
G. 66,—F. 274.
Dá Francisca Guerrero, hija del jubilado de Ha cienda D. Francisco Guerrero, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en d a hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Octubre de 1882.—Beramendi.
Sección 3.11—Negociado de Fallos.
D. Jacinto Herrera, Tesorero que fué déla Colecturía de Regla, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presontarán en esta Contaduría General, para un asunto que les interesa.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Ensebio Moros y Ramírez, Coleotor que fué de Guanabacoa, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Octubre de 1S82.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Baldotnero de la Yera, Administrador que fné de la Loca! de Nuevitas, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Octubre do 1882.—El Conta-Beramendi.
dor general,
D. Julián Ayala, Administrador, que fué de la Subalterna de Bejucal, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les in-
torosa.
Habana 7 de Octubre de 1882,—El Contador general, Beramendi.
D. Feliciano Diaz, Administrador que fué de la Subalterna de Jaruco, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presen'arán eu esta Contaduría General en lio a y dia hábil, para un asunto que les
interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Contador ge
ñora), F. de Beramendi.
D. Ramón Cortadella, Administrador que fué de la Sub lterna de Güines, sus a oderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en ésta Contaduría General en ho’ a y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Juan E. Ramirez y D. Indalecio Rodríguez Córdoba, Colector ó Interventor respectivamente que fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó heiederos, si hubiesen fallecido, se presenta’áu en esta Contaduría General en d a y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Ilabaua 22 de Setiembre de 1882.— Beramendi.
I). Narciso Blanco de Torres, Administrador que fué de la Subalterna de Is1» de Finos, sus ai oderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría General eu dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Juan Fiaucisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, sus apoderados ó herederos ff¡ hub ese fallecido, se presentarán eu esta GW aduna General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 do Octubre de 1882.—El Cantador ge ueral, F. de Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo “Pasajes” saldrá de este puerto para el do Puerto-Rico el 30 del actual.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central hi correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones ele alcance que hay establecidos
Ordenación General delegada de fagos.
Se recuerda á todos los habilitados que perciben haberes del Tesoro, la obligación en que se encuentran de presentar sus nóminas en esta Oficina, los dias 20 de cada raes; siendo condición precisa, en las pertenecientes al mes de la fecha, que habrá de acompañarse á ellas, una c ertiíicacion expresiva de que todos los individuos comprendidos en las mismas, se hallan provistos de las cédulas pertenecientes al ejercicio económico de 1882-83, sin cuyo requisito serán baja en dichas nóminas.
Habana Octubre 19 de 1882.—Ignacio M. Jústiz.
Administración Económica de la Rabana.
Contribuciones.
AVISO.
El Excmó. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer que el cobro del segundo trimestre del actual ejercicio de 1882-83, de los impuestos del 16 p. § por los conceptos de Fincas Urbanas, Industria y Comercio, Tarifa Fija y Profesiones y Artes; de 8 p. g de las fincas rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y de 2 p. g de las fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desde el dia 1? del entrante en esta Capital y en todos los Municipios en que haya Oficinas de Hacienda,
En los pueblos donde no existan estas Oficinas, se anunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se verificará bajo las regias siguientes:
1® El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 30 del venidero Noviembre.
2a Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha 30 de Noviembre no hubiese satisfecho su cuota.
3a El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 p. § sobre el importe de su cuota.
* 4a Los recibos so conservarán unidos á SU3 talonarios 6 matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6a Desde el dia le de Diciembre se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos, con sujeción á lo dispuesto por el Excrao. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus reglas la á la 8a
7a El pago de las contribuciones debe hacerse en las Oficinas recaudadoras, Administración Económica ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde,
Habana 20 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico. —P. S.— Cañizares.
condiciones que
Habana 20 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento noventa y un mil trescientos diez y nueve pesos con cincuenta centavos oro, detallados en la siguiente forma:
cion se expresa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Jefe
Primera. La finen embargada, según tasación pericial, asciende su valor á la cantidad de
Tasación del terreno.............. $ 71187 50 dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cin-
Idem remoción de terrenos......... 5273 08, cuenta y dos cétitavos oro. _
Idem albañilería.................. 56509 241 Segunda. Las proposiciones se liaran en plic-
Idem carpintería ................. 30234 611 gos cerrados y no se admitirá ninguna que no en
bra los dos tercios de la tasación indicada.
Idem juego escénico....................... 7020
Idem herrería.........................    14652
Idem pintura y decoración................. 6443
07
Total.................$ 191319 50
Bienes del Estado.—Murallas.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se saque á pública subasta el solar número uno de la manzana seis de los terrenos de las Murallas, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta y con arreglo á la última tasación hecha en 15 de Mayo del presente año, por el Sr. Arquitecto del Estado, que parte de la base de un 10 p.g de rebaja de los antiguos precios, se ha dispuesto que el acto de remate, tenga lugar en esta Económica, antela Junta de subastas, el dia 28 del corriente mes á las doce de su nrañaua.
Habana Octubre 13 de 1882.-— El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
eS P ci N	t«	Superficie en metros.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del solar.		DERECHOS, do acotamiento	
ai	s	Metros.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
6	1	756	24	27		29418	48	78	45
Linderos.
Linda por N.yE con las calles de Animas y Zu-lueta; por el S. con el solar núm. 2 de la propia manzana; y por el O. con construcciones existentes de madera. Tiene la figura de un paralelógramo.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a El importe de la subasta y el depósito del 5 por 100 para tomar parte eu ella se ingresará precisamente en oro.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en ios mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
4? Constituida la Jun*a para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna quo no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administraci'’n una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado j en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á rec bir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos plie gos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador lo’ gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo, Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito Hedió para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N........ vecino de................. calle
de...............núm......, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia......y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el teatro llamado «Payret» en la cantidad de.. ..(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referenoin,
Habana...............Fecha y firma.
D ralo o! dia 24 del corri onte n es (e dare nrin,.’ pio a la v.’nia -le <>« 23000 billetes de que «e comi», re el s')ne> cr i aro n mi io 1116, que j, ¿ c( lebrar á Ins siete de Ja m ü n del dia 8 Jo N vV " brodai corriente ; ño, 1 i - libu ón ¡o-e el 75 .,0 , su valor total en la tu rii a s gnu i te:
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado eu las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación dol pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el di» y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura do pliegos hasta tanto qne no haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, faeilitaudo adornas á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso quo resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, so abrirá entro los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerlo en posesión de la finca.
Sétima. El importe do la subasta ingresara en las Cajas de esta. Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... callo de.. i. numero. ..., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia....,y de las condiciones estable eidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5.r dol Vedado en la cantidad de.... (en letra) posos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
En el expediente ejecutivo incoado contra el Sr.
D. Manuel Almagro y Dq. Nieves de la Vega, como propietarios de la casa situada eu la calle de Teniente-Rey entre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hotel América» y edificada sobre el solar número uno do la manzana 19 de los t rrenos de las murallas, en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra del referido solar, esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el art. 26 de la Instrucción para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saque á subasta d oho solar juntamente con las obras sobre él levantadas, y á los que no grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Hacienda. El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia 22 del próximo raes de,
Noviembre á las doce de su mañana, ante la Junta de glo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado subastas y bajo el pliego de condiciones que á conti- j dedicado al servicio doméstico que dejaren de declarar, nuacion se inserta, todo ello á tenor de lo que dispone abonando además o que hubieren dejado de satisfacer
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyentes por el coucepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no han presentado la relación duplicada para el padrón de 18824 83 de los que poseen, apesar de haber terminado en 30 de Setiembre próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración, deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fin de evitarles en lo posible las penalidades que marca la Instrucción á los que no 11 nan oportunamente este servicio; ha tenido á bien con ceder un nuevo plazo que vencerá en 31 del presente raes; en la inteligencia que á los que ni la indi ada fecha no hayan presentado las planillas de referencia, incurrirán en la multa de veinte y cinco fosos con arre
el art. 27 de la citada Instrucción.
Habana 22 de Octubre de 1882.—El Jefe Econó-míco.—-F. 0.—Jq$ó Cañizares.
Pliego de condicione»,
Primera. El valor del edificio, según tasaeiou pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, detallados eu la forma siguiente:
Terreno............................ $ 33902 ,,,
Albañilería........................ 93504 83
Carpintería ....................... 21064 46
Total..................$ 148471 29
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos terci >s de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. Tatn--	-	_	.	.	...	bien podrá presentarse dicha carta de pago con poste-
media hora, la cual se destinará á recibir éstos, y las rioridad á la presentación del pliego ó en el acto de j cartas de pago del previo depó ito y facilitar á los li- abrirse la subasta.
citadores las noticias que convengan; pasado este tiern- Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en f o no se admitirán más propo icioneprocediendo á el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr.
por el referido impuesto.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
4(li|)iuistraci0u Liocal «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$	16481	78
Idem de almacenes................. 6302 46
Total...........$	22784	24
Contraido en esta fecha.
Por importación..................  $	22184	43
Idem expoitaciou.................   7370	55
Idem multas.........„............ 144 78
Idem navegación....................... 3	7¡>
ídem 15 p,§ sobre bebidas............ 79	33
Idem comisos.,,  .......................
Idem depósito mercantil.......... ......	...
Idem intereses de pagarés............... ,..
,$ 29782 84
la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá do
Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito, facilitando ade- ! más á los licitadores las noticias que pudieran conve- i nirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposi- j -	- -	.	-	. ciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se
15 m ñutos y solamente entre los autores de las misurasi hubiesen presentado, y rechazando, los defectuosos, se haciéndola adjudicación en favor del que más ventajas examinarán por la Junta los demás, adjudicándose
ofrezca.
6¡» El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al cjntado, abonará eu el término do ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restantes en iguales dius de los años siguientes, mediante la formalizaciou de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados a la respousabil dad los pagarés respectivos el solar y las obras q e en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7& Los gastos que se originen por este remate serán Je cuenta del rematador y los anuncios los abonará eu 'a Dirección de la Gaceta Oficial.
8a Con arreglo á la Ley de Presupuestos del corriente año, habrá de satisfacer el rematador el impuesto do Derechos Reales que como trasmisión directa d 1 Estado al comprador, devenga según tarifa un uno por mil,
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.......vecino de..... calle de.........
núm ..... enterado del anuncio publicado e la «Gaceta Oficial» del dia... y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas hace proposiciones para el
remate de.....en la cantidad de.......(en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos que se originen.
Habana......... ..fecha y firma.
Total.........
Becaudado en esta Acha.
Por importación....................$ 14962 31
Idem exportación.................... 7370	55
Idem multa-........................... 91	15
Idem derechos (le navegación........... 3	75
Idem 15 p.g sobre bebidas............ 106	22
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total.
......$ 22533 98
Habana 20 de Octubre de 1882.—EL Contador, Manuel Lopez Gamundi.—\Tto. Bno.—El Administrador, Matos.
provisionalmente al autor de la proposición más ven tajosa.
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva üoitacion por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El. Lúms 28 del corriente mes,» las nueve en
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos punto de su mañana, después de un couteo general y de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue-! do escrupuloso exámen, Be intrrducirún en tus resdan originarse hasta pouerle eu posesión de la finca, j pectivos globos las 968 bolas de los números que se Sétima. El importe de la subasta ingresará en ( xtrajeron en el anterior sorteo, las cuales, unidas á las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y las 22032 existentes en los mitmos globos completan en el término de los ocho dias siguientes al en que se las 23000 de quo se compone el sorteo ordinario nú, apruebe la ¡subasta por el Excmo. Sr. Director Gene- mero 1115. A la vez so introducirán las 968 boltsde ral de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo ve- los premios correspondientes al expresado sorteo, rificado el pago, perderá el interesado el depósito he-' que con las 6 aproximaciones, forman el to'al de 974
cho para tomar parte en aquella
Modelo de propesiciones.
D. N.....N....... vecino de................, Cfl]]e
Je ............núm.......... enterado del anuncio pu
publicado eu la Gaceta del dia....., y de las condicio
puc.
premios.
El Mártes 24 dol mismo mes, á las siete en to de la mañana, so verificará el sorteo.
Durante los siete primeros (lias hábiles conta dos desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Adminht ación los señores suecri.
_____ lores á recojer los billetes que tengan suscritos
lies establecidas en el pliego de. las mismas, hace pro- correspondientes al sorteo oruinaiio número 1116, posición parala subasta del edificio y terreno que ocu- en la inieliginoia de que pasado dicho término, se pa el Hotel «América» en la cantidad de......... (en dispon irá de ellos.
letra) pesos en oro pagados al contado, ubligáudose á Lo que se hace público para general intel'gen-eumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresa- c¡;.
das en el pliego de referencia.	Habana 15 de O d.ubre do 1882.—E¡ Administre-
Habana.......„Fecha y firma,	dor general, Primo Ortega.
NUMERO DE PRE MIOS. de Ps gremios.	
1 de 	 1 de	,			200000
1 de		
1 do		10000 10000 20000 376800
2 de 5000.;		
20 de 1000		 942 do 400 		
2 aprox’maciom s de á 1000 pesos cada una pa.-a ol número ante-	
lior y posterior al j remio tr.a-yor		90nn
2 idem de a 500 pes s pira el nú-	
mero anterior y prateiior al quo obtenga el premio de $ 50000... 2 ídem de á 100 peses |nra ol nú-meroanterior y postsrior aí quo obtenga el premio de 6 20000... 974 premios.	1000 200 8 690000"
Precio do los billetes. —El entero 40 posos; o| medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el ouadrcgéj¡. mo 1 peso.
Lo quo se avisa al público para genei al inte, ligenoia.
Habana 15 de Octubre do 1882.—El Administra, dor gouernl, Primo Ortega.
Junta Profesora de Libertos de la Provincia de 'la Habana.
Por este medio se convocan á las personas que ¡j continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro del término de treinta dixs «curran á la Secretaria, situada en la calle de 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el Registro primero; en el concepto de que, bí trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas lian sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conformo á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar fus cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
3s
■*1
íf
27
29
48
59
87
94
89
124
J52
197
200
232
267
268 273 319 344 382 543
554
591
626
629
638
640
649
684
659
755
830
861
911
920
993
1053
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
1312
I3I8
1325
1323
1318
1351
1427
1440
1460
1465
1466
1474
1488
1539
1540
1541
1555
1556
1565
1573
1579
1502
1593
1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
PERSONAS QUE SE CITAN,
D. Francisco Gell.
» ■•Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa doña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de D. Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado núm. 45,
Da Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva,
D? Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodriguez Menendez, vecino (pie fué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro.
» Víctor Lconard.
» Juan Antonio Ulacia.
D<? Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte do ¡la Antonia Mediavilla.
» Francisco G. Bauza, administrador judicial do bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, 6 sus herederos, veciuo quo fué de la calle de S. Joaquín núm. 42.
D? Maria Tomasa Nuñez de Villavicencio.
» Maria de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem Ídem.
» Félix Cruz Rodriguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino quo fué do Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66.
D? Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer.
» Josefa Moya.
» Cármen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119.
» Antonio Gómez y López.
Dij Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri,
D. Vicente Garora.
DI Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel 0:Reilly,
» Rafael del Pino,
Di Isabel Ruiz de Apodaca.
D. Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado d® D. Ramón Bustinza.
D? Antonia Calbell, que vivió Aguiar mira. Cu D, Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida socio-dad de A, IJessel y comp,
» Tedro de Elichalde ó su apoderado D. I’e" dro Govin.
» Juan Bautista ó D. Antonio Ponte.
Dól Catalina Gárciga, que fué v ciña del Cerro. D. Pedro Gutiérrez y Sonrarriba.
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Folt-ciana Alvarez.
» Benito de la Calz’di y Par, vecino que ^ de San Juan y Martínez.
D? Tomasa Fernandez de Cuartas, vecina í110 fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa núm. 3.
» Angela Falcoy, vecina que fuó de Jaruco. ( D. Sebastian Fernandez Velasco y Moutalvo, o su consorte Di) Maria de los Dolores h;l' mirez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo,), veciuo que fué de Merced 45.
» Gavillo Nieto, como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de D1! María y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mism03-D¡.i Francisca Prado dé Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella' 10.
P. Marcelo Ruiz.
» BLs Ru iseco.	•	<0
» Francisco Ruiz, que residió en el mere-1 provisional del Campo de Marte. ,
Da María Santa Cruz de Oviedo, viuda Campo.
» Idem id.
D. Narciso Casanova y Argilagcs, que
en Teniente-Rey 16.	r , (¡()i
» Juan Carri' aburo, que residió en el * ^
» Celestino Fernandez, apodorado de D-ria de Jesús Esquirol.	t .
» Rogelio Fuentes ó D. José Gome-/. Real.
Da Rafaela Gómez, viuda de Vento. ,
D. José F. Perez, vecino que fué de Cons ~ cion del Sur.	10 ;
» Leandro Peña, que residió en Riela 1-, ü herederos.
Da Natalia de Zayrs y Hernflndez.
D. Santiago de Arellan ■.
D1.1 Dolores Acosta.
r gidió
sus