Abolición cuyas ftatfoótaadas peifcchfeoen U primera á Da Felicia uol Va'-ie y !a segunda á D. Juan Sánchez, y li hiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado pira venir en conocimiento de cuál sea !a íesidfnom de sus patronos, se hace público p r quince números consecutivos en el B <-letin oficial da esta Proviaria y Gaceta do li Haba-na, para conocimiento de los interesados, á íiu de que si no se conformau con ol filio indidado, hagan uso do los recursos, en el término de treinta dias, que señala el aníoulo noveno del ILg'amen o de 8 do Mayo de 1830; apercibidos de que si trascurrido diolio té ruino no hín hecho uso de los reoursrs indicados, se procederá á hacerles entrega, á las ief -ridas patrocinadas, de tus correspoadi ut s atestados de redención.
Matanzas 16 de Junio de 1883.—ll'guel Alfrodo Lavas,ida.—Vto. Bio. El Preúlente, Ioarreta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de 'icitadores la subasta de las reparaciones de la cárcel de esta villa que debió verificarse el día 26 del actual, en sesión celebrada el mismo di-a, se acordó señalar para dicho acto el dia 7 del entrante mes de Julio á las tres de su tarde en esta Casa Consistorial. Lo que so hace saber al público para que el que quiera interesarse en dicha subasta pueda acudir á la Secretaría en dia y hora hálales á enterarse del presupuesto y pliego de condiciones; en la inteligencia de que las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que se admitirán hasta inedia hora áutes de la celebración del acto y será adjudicada á la que á juicio de la Junta resulte más beneficiosa á los fondos municipales, advirtíéudose que la cantidad presupuestada para dichas obras se encuentran depositadas en la caja municipal,
Guanabacoa Junio 18 de 1882.—Juan Faura y Bui*.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por esto Ilustre Ayuntamiento el remato de los productos del arbitrio “Marca do carruajes” durante el año económico de 1882 á 83; do orden del Sr. Alcalde Prosidente, hago sabor estar señaladas las ocho de la mañana del dia 7 del entrante mo3 do Julio para celebrar la subasta, en la Sala Consistorial, ante la Corporación ó comisión de obras públicas, con estricta sujeción al pliego de condiciones que al final so inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presento.
Matanzas Jimio 0 de 1882,--Manuel del Portillo.
apliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio “Marca de carruajes” en el año económico do 1882 á 83.
1.	“ La subasta será por un año y empezará á contarse desde el dia l.° de Julio de 1882, al 30 de Junio de 1883.
2.	° Para ser postor se necesita acompañar la cédula de vecindad y depositar en la Caja del Ilustre Ayuntamiento la suma de quinientos pesos en oro, ó en su defecto presentar carta do abono de persona do arraigo ¡i satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
3.	° Los licitadorca presentarán 6us ofertas
en la Secretaría Jol Ilustro Ayuntamiento ó en la ! reclamaciones, teniendo además la obligan Sala Capitular durante la inedia hora anterior á la I entregar á este Ayuntamiento, concluida la c
señalada para la subasta y no se admitirá pliego alguno después do la hora designada para la subasta.
4.	° Será rechazada toda oferta ó proposición que no cubra la cantidad de doce mil trcscieutos yeiute posos en oro.
5.	a El precio á que ascienda el remato se abonará por trimostres adelantados.
6.	° Para garantir el cumplimiento del remate en tqdas sus condiciones, ol rematador quedará obligado á prestar en los quince dias siguientes de la fecha on que se adjudicó á su favor ol remate fianza por tres mil pesos en efectivo ó bonos del Ilustre Ayuntamiento do series que venzan dentro del término del remato y en su defecto hipotecaria on tiuca libro de gravamen que valga el duplo do la cantidad señalada ó cualesquiera otros valores admisibles á juicio do la Corporación.
7.	° Será de cuenta del rematador ol reintegro Jel papel sellado que corresponda al expedieute del remate, el valor de los anuncios en el Boletín Oficial do esta Provincia y Gaceta de la Habana y cualquier gasto que demande el otorgamiento de escrituras; tasaciones de las fincas que se ofrezcan en garantía, etc., etc.
8.	° " L i subasta so anunciará en los periódicos citados arriba, estando el pliego de condiciones á la disposición del público en la Secretaría do esto Ayuntamiento hasta el dia anterior al dol remato que tendrá lugar en la Sala Capitular el dia siete dol eqtranto mes de Julio á las ocho do la mañana, debiendo hacerse las proposiciones por escrito en pliego cerrado y su redacción coa arreglo al modelo qqo se indica al final.
fi.° Abierto el acto do la subasta el Secretario leerá uno por uuo en voz alta tocos los pliegos de condiciones presentados por el orden numérico do su entrega. Terminado este acto se subsanará cualquiera duda que originase el contexto de los pliegos y resuelta ésta si la hubiere, el Ayuntamiento ó la comisión de obras púbbcas comparará las proposiciones y acordado cual fuere la más ventajosa, adjudicará el remate al autor de ella, prévias las condiciones expuestas.
10.	Adjudicado el remate serán devueltos á los licitadoros, con excepción del agraciado, los depósitos hechos para ser postores é igual operación se practicará con este una vez tomada posesión del remato.
11.	Si el rematador no cumpliese con cualquiera de las condiciones cu esto pliego expresadas, perderá el depósito do los quinientos pesos y recaerá sobre él la responsabilidad de los perjuicios quo el Ayuntamiento experimentase por ello.
12.	Si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se admitirán 6ólo entro sus autores pujas á la llana, durante diez minutos; pero si en este tiempo no 60 hicieran mejoras, se adjudicará el remato á favor de aquel que cutre los que hubieron hecho proposiciones iguales, tuviera ol número más bajo, según el orden de entrega de los referidos pliegos.
13.	Las cuotas que el rematador debo cobrar en oro son las siguientes:
Por cada coche, berliua, cupé ó cualesquiera otro carruaje particular de cuatro ruedas y do dos ó más asientos, 8 34.
Por cada tílburi, quitrín, volanta ó cualquier otro carruaje particular do dos ruedas y no ñus do dos asientos, $ 25.
Por cada cocho de alquiler de cuatro ruedas y más de dos asientos, $ 34.
Por cada coche do alquiler de cuatro ruedas y no más de dos asientos, $ 25.
Por cada tílburi y volanta de alquiler, S 11-
Por cada carreta dol pueblo ó del campo de las no excoptuadas y tiradas por bueyes, mulos ó caballos, $ 25.
Por cada carretón del pueblo ó del campo tirado por buoyes, mulos ó caballos, $ 17.
Por cada carretón do mano, $ 8.
Por cada carretilla de ídem, § i,
Estas chotas las percibirá el rematador on el punto donde radiquen los dueños de los vehículos, sea en la ciudad ó en cualquier punto de la jurisdicción.
14.	Se exceptúan del pago de la marca, las carretas, carretones ú otros vehículos destinados á la conducción de frutos de las fincas á que perte nezcan y que en ellas se produzcan, y que á mi regreso lo hagan cargados con efectos, víveres ú otros artículos para su exclusivo uso y consumo; no sicudo extensiva la exención a los que se ocupen en el tiro de cantos, cal, leña y otros efectos, aunque se prodnzcau, puesto que aquellos se han establecido en beneficio exclusivo de la agricultura: tampoco se entenderá exceptuado de; pago, á las carretas ó vehículos pertenecientes á contratistas ocupados en el acarreo ó tiro de frutos; estando obligado al abono do la mitad del pago los que pertenezcan á una finca y tiren los frutos con boyada agena y vice-versa.
15.	, Las carretas, carretones ó cualquier otro vehículo, dedicados en todo otro género de lincas de las señaladas al tráfico de las mismas no están sujetas al pago del arbitrio; pero quedarán obligados á él si salieran á la vía publica fuera del radio de la finca ó el tráfico fuera en ratos á lo» que pertenezcan.
16.	Los carros ó coches destinados á la conducción do cadáveres, están exentos del pago de la marea, pero quedan sujetos á ella todos los demás que no estén dedicados exclusivamente á ese objeto.
17.	Queda asimismo exento del pago de este arbitrio el carruaje quo no se hiciera rodar durante el año económico, siempre que por su dueño se diese el oportuno aviso de baja al Ayuntamiento, mas si llenado este requisito se hiciera rodar el carruaje sin previo aviso al Ayuntamiento, incurrirá en doble pago, que sólo será sencillo llenado el citado requisito.
18.	Nadie podrá ocultar vehículo alguno sujeto al pago dol arbitrio, y el que infringiese esta disposición incurrirá en el pago doble de lo que le correspondía por la marca distribuyéndose por mitad la diferencia entre el rematador y el Ayuntamiento.
19.	Los carruajes particulares una vez marcados pueden entrar en cualquiera otra jurisdicción ya sea de paso ó de viaje.
20.	También quedan exceptuados de pagar la marca, las carretas y carretones de obras públicas, los destinados á la conducción de carnes del Rastro á las casillas, los do Beneficencia, guarnición y los de la limpieza pública, debiendo sin embargo ser marcados para evitar fraudes.
21.	Los vehículos de carga que perteneciendo á otras jurisdicciones, entrasen en esta, están obligados á satisfacer la diferencia que resulta entre los derechos que hubiesen pagado en la jurisdicción de dpnde procedan y los quo se cobran en esta, si es mayor, ó nada si es menor ó igual, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
22.	Antes de dar principio-á la cobranza de la marca, el rematador presentará en la Secretaría del Ayuntamiento los talonarios en blanco que deberán constar de quinientas cincuenta hojas, para ser numeradas y selladas, cuya mitad quedará impresa cu el talón y la otra mitad en el recibo, rubricándose el primevo y último talón por el Secretario y rematador, haciéndose constar el número de hojas que contiene cada talonario, cuyos recibos serán expedidos después por este, con toda claridad y especificación, á fin de evitar dudas y
obligación de cobranza, los mismos talonarios con todos los recibas en I blanco que no se hubiesen llenado, unidas ásus ta-I Iones, explicando en cada uuo de los.sueltos la clase de vehículos marcados, la cautidad cobrada, el nombre y residencia ele su dueño, la fecha y cualquiera circunstancia quo hubiese mediado al efectuar el cobro, á cuya falta do cumplimiento do los requisitos ó disposiciones enumeradas, incurrirá en la multa de quinientos pesos oro. Las omisiones ú ocultaciones de vehículos de cualquier clase que no figuren en los talonarios y cuyas mareas se hubiesen cobrado, serán ponadas con la multa de cincuenta pesos por cada una, sin perjuicio de la acción judicial del Ayuntamiento contra el rematador, corno presunto estafador de los fondos de este Municipio.
23.	El rematador no tendrá derecho al cobro do la marca de los vehículos pertenecientes á jurisdicciones que después de efectuado este remate pudieran anexarse á este término municipal.
24.	El rematador queda autorizado para poner la marca en el lugar del vehículo que le parezca más á propósito y quo sea adecuado para el objeto, ¡a cual no podrá exceder de cuatro guarismos ó letras al fuego,
AyUnletmiúilio dé Ál/julüdi*
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento el remate de los arbitrios municipales denominados Corral de Concejo, sobre caballos, Bailes y espectáculos públicos, Lid de gallos, Rastros públicos, Marca de carruajes y carretas, Vendedores ambulantes y Puestos públicos para el ejercicio económico de 1382-1883, cuyos pliegos de condiciones se insertan á continuación, so convocan licitado-res, ¡os cuales presen'aráu sus pliegos cerrados en esta "'ecretaría en el téumino de treinta dias contados desde esta fecha, advirtiendo que el acto tendrá efecto en Ja Sala Capitular el dia 7 del mes de Jubo próximo á las once de su mañana.
Lo que de orden del Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ramón Sola.
Pliego de condiciones para el remata del arbitrio de
Bailes y espectáculos públicos que tengan lugar
en este térmiuo municipal durante el año económico de 1882 á 1883.
1.33	Para ser postor se necesita depositar prèviamente en la Cuja municipal, la suma de veinte y cinco pesos en oro, ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.33	La contrata durará desde la fecha en que sea adjudicada al rematador hasta el 30 de Junio de 1883.
3.35 El rematador adquiere el derecho de cobrar tres pesos oro por cada baile de disfraz que se efectúe cu este pueblo y dos pesos por Jos bailes de sala y demás espectáculos públicos, como caballitos, funciones de teatro, etc., siempre que sean públicos y de extipen-dio, siendo de su cuenta los gastos de cobranza.
4.03 El tipo señalado para el remate es el de cincuenta pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento fijado para el cobro de las contribuciones municipales, siendo rechazadas las proposiciones que se presenten por menor cantidad que la indicada.
5.31 Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie ni la rescisión dei contrato; el Ayuntamiento por sn parte tampoco podrá rescindirlo ni aumentar la cantidad señalada en la subasta.
6.33	El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición el depósito presentado para ser postor ó la persona que lo hub ese abonado.
7. 03 Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la Gaceta para la subasta de este arbitrio y el del papel de reintegro del expediente.
8.33	Adjudicada la subasta, si el interesado no se presenta á cumplir su compromiso, incurrirá en la mu' ta de veinte y cinco pesos que ingresarán en la Caja municipal y se liarán efectivos del depósito que trata la condición primera.
9.33	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta una hora untes de la que se fija para el remate y serán entregados al Secretario del Ayuntamiento quien dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
10.	El remate se celebrará ante el Ayuntamiento en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento det término de los anuncios publicados en la Gaceta y á la hora que oportunamente se designará.
11.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre sus firmantes pujas verbales por el término de diez minutos y vencido éste se adjudicará la subasta á favor del que hiciese proposición más ventajosa.
12.	Después de la subasta se devolverán á les 1¡-citadores los depósitos presentados, excepto el del rematador que se retendrá en caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregada cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
13.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ramon Solá.—\° B9 —Riego.
Modelo de proposiciones.
.11. Sé ñtttoflíá al fiSnialiuloi1 pato rjüé iliáíqtié	LaAprítpositíídneá Sé lütfáü eti titietfoS tíérfá¿
ltis Vehículos que enou-ntre con carga á flete en los dos conformes al modelo del final, y no se admitirá caminos, pud.eudo detenerlos después de descargados | ninguna que no se presente acompañada de la cédula
hasta que se Je abone el arbitrio ó se le garantice á su satisfacción.
12, Trascurrido el primer semestre puede el rematador proceder contra los morosos en el abono de este arbitrio por la vía ejecutiva de apremio.
D. N.....N...... vecino de........ enterado del
anuncio y pliego y de condiciones publicado en la Gaceta para el remate del arbitrio de Espectáculos Públicos eu este térmiuo municipal durante el año económico de 1882 á 1S83 so presenta como licitador al referido arbitrio y ofrece la cantidad de... (aquí pondrá en letra la suma que ofrezca en metálico .)
Fecha v firma del interesado.
ARRIAS A FLETE.
1? Consiste este arbitrio en la cantidad de setenta y cinco centavos plata que deben abonar anualmente los dueños de arrias que se dediquen á cargar frutos á flete por cada un caballo que comprenda su arria; también están comprendidos en él los caballos de alquiler parala conducción de viajeros, y los de los dueños de fincas que tiran frutos do otras aunque lo hagan graciosamente y sin retribución.
2il Se exceptúan las caballerías dedicadas al trasporte de efectos militares cuando no se haga dicho trasporte por medio de contratista, las que los dueños de fincas empleen eu el trasporte ó venta de sus propios frutos y los empleados en servicios públicos del Estado, la Provincia ó el Municipio.
3í> El tipo de la subasta será el de cuarenta pesos, no admitiéndose proposición quo baje de él.
44 Los dueños de caballerías sujetos á este arbitrio están obligados á manifestar en lo oficina del rema tador el número de caballos de que se compone su arria, en el trascurso del primer trimestre del año económico.
54 El remato so celebrará ante una Comisión del Ayuntamiento el dia designado para el efecto, paro no surtirá sus efectos hasta que no racaiga eu él la aprobación de la Córpora ion.
6ij Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo del final, no admitiéndose ninguna que no se presente acompañada de la cédula del postor y de carta de fianza suscrita por persona do arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta.
7 a Trascurrido el primer trimestre, cobrará el rematador por sí ó por medio de sus agentes á domicilio, suscribiendo con dos testigos ¡il respaldo de los recibos impresos cuando los dueños se negaren al pago.
8¡j Trascurrido el primer semestre se autoriza al rematador para cobrar doble cuota á los dueños de arrias que se hubieren negado al pago.
94 También puede el rematador cuando encuentre una arria cargada con frutos á fleto en los caminos demorar después de descargar una de las caballerías hasta tanto que su dueño abone el arbitrio ó lo garantice á su satisfacción.
10.	Será de cuenta y obligación del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente y el abono de los anuncios en los periódicos oficiales.
11.	Los ingresos se verificarán por trimestres adelantados, debiendo realizar el primero tan luego como se notifique al rematador la aprobacicu del remate.
12.	C mcluido el remate se devolverán á los Imitadores que no resultaren agraciados los documentos que hayan presentado.
del postor y de carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento del contrato.
8a Concluido el remate se devolverá á cada licitador de lo3 que lio resulteu agraciados los documentes que hubiereu presentado.
. 9¡j Los ingresos so verificarán por trimestres adelantados, verificando el primero el rematador tan luego como se lo notifique la aprobación del remate.
10. Será de cuenta del rematador el abono del papel sellado que se invierta en el expediente y los gastos de publicaciones en los periódicos oficia'es.
matadero.
25.	EJ rematador podrá fijar un plazo, no monos do treinta dias, para que los dueños de carruajes, etc., satisfagan el arbitrio, pasado el cual podrá recojer y conducir al depósito de la misma, cualquier vehículo sujeto al pago de la marca,
26.	El que posee dos ó más carruajes sólo estará obligado á satisfacer los derechos correspondientes al carruaje ó carruajes quo ruede, dando el consiguiente parto al Ayuntamiento, incurriendo en la doble paga por cada uno de los que use sin llenar este requisito; á fiu de evitar dudas, en ol recibo que expida el rematador deberá expresarse las señas del carruaje que corresponda.
27.	El rematador queda facultado para emplear en el cobro del arbitrio las medidas coactivas que por las leyes y disposiciones está autorizado á ejercer el Ayuntamiento, y llegado ese caso hará
USO de lOS Ejecutores <Ld-■ Aymttnminntn,_o.Qii los
emolumentos señalados para la cobranza de todo crédito municipal,
23. Ningún dueño de carruajes, etc. podrá variar el lugar de la marca, siu prévio aviso al rematador, y en caso de no hacerlo así incurrirá en la pena de doble pago.
29.	El dueño de un carruaje de alquiler que 6Íu autorización del rematador variase la marca de un carruaje, ó la pusiese en otro que no fuese precisamente el marcado, quedará obligado á pagar la marca del carruaje no marcado.
30.	No podrá tampoco el dueño de un carruaje de alquiler cambiar los números de este ni rodar el coche que tuviera doble numeración. La falta de esta disposición obligará al doble pago de la marca por el carruaje hallado con la doble numeración.
31.	El Ilustre Ayuntamiento no responde de ningún perjuicio que pueda sufrir el rematador de esto arbitrio sea cual fuere la causa de los que recibiere y ro estén en las atribuciones y facultades de la Corpcra ñon el evitarlas.
32.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación do las cláusulas de este contrato sj re solverá por la vía gubernativa en el orden gerár-quico que corresponde y agotada ésta por la eon-teucioso-administrativa, conforme á la R. O. de 27 de Febrero de 1852 mandada observar por los Ayuntamientos do esta Isla en circular de Mayo de 1880.
33.	En caso do que el rematador se apartare de cualquiera de las condiciones extipuladas, il Ayuntamiento podrá compelerlo á su cumplimiento, ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse do los daños y perjuicios quo recibiere ó pudiere recibir el Ayuntamiento.
Matanzas Juuio 3 de 1882.—Juan González Acosta.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Aprobada por la Corporación municipal la subas ta de los arbitrios «Matea de carretas,» «Corral de Concejo,» «Resello de pesas y medidas,» «Arrias á flete,» «Lid de gallos,» «Matadero» y «Vendedores de billetes de Lotería,» por todo el año económico de 1882 á 83, el señor Alcalde Presidente ha dispuesto se anuncie que el acto de la expresada subasta tendrá lugar á las doce del dia 8 del mes próximo venidero ante una Comisión del Ayuntamiento y que los pliegos de condiciones se encueutran de manifiesto en esta Secretaría.
Corralillo Junio 22 de 1882.—Federico Tabares, —V9 B?—Baez.
Pliego de condiciones para el remate de los arbitrios de este Municipio correspondientes al año económico de 1882 á 1883.
MARCA DE CARRETAS.
la Consiste este- arbitrio en la cantidad de seis pesos oro que debe abonar el dueño de cada una carreta ó carretón que se dedique al trasporte de efectos ó carga á flete en el Término municipal.
2a Los carretones ó carros tiradrs por caballos sólo abonarán cuatro pesos oro.
3a Exceptúanse solamente del pago de este arbitrio los vehículos empleados en obras públicas del Es-Di u timiuliu é
la Consiste este arbitrio en la cantidad de seis reales, fuertes plata que deberá abonarse por cada una res que se beneficie en el Término para el expendio público, y tres reales por cada úna cabeza de ganado lanar, cabrío ó de cerda, sea cual fuere el lugar donde se verifique la matanza.
2? Tan luego como el Ayuntamiento arregle un matadero en forma cobrará el rematador de este arbitrio un peso por cabeza de ganado vacuno, medio peso por cada uua lanar, cabrío ó de cerda.
3a Están comprendidos eu este a'bitrio los ani males que se beneficien en hoteles, fondas, casas de pupdos y cualquier otro establecimiento donde se expenda comida al público; pero no los que se beneficien en las casas particulares para el consumo de las familias.
4a El tipo de ]a subasta será de cien pesos no admitiéndose proposición alguna que baje de él.
54 El remate se verificará en pública licitación y en el dia prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos basta que no recaiga eu él la aprobación de la Corporación.
fia Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado conforme al modelo del final, acompañadas de la cédula del postor y carta de fianza suscrita por persona de arraiga que garantice el cumplimiento déla oferta.
7a Aprobado él remate, se devolverán á los lici-tadores que no resulten agraciados los documentos que hubieren presentado.
84 Los ingresos so liarán por trimestres adelantados, abonando el primero tan luego como se notifique al rematador la aprobación del remate.
94 Ninguna persona podrá beneficiar animales en el Término de los sujetos á este arbitrio sin participarlo á quien corresponda, y si contraviniendo á esta disposición se descubriese alguno, tendrá derecho el rematador al cobro de doble cuota, quedando sujeto el infractor á las resultas del expediente que se instruya según los casos.
10, Será de cargo del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente y el abono de los anuncios á los periódicos oficiales.
resello de pesas y medidas.
la Consiste este arbitrio en la cantidad de medio peso plata quo debe cobrarse por cada una vara, balanza de mostrador ó romana comuu con que se midan ó pesen los efectos que se expendan al público, y un peso plata por cada plataforma para pesos mayores.
2? Todos los individuos que se dediquen en el Término á la compra ó vent i de electos cualesquiera que sea su clase, así como también los vendedores ambulantes de otros Términos que ingresen en él están sujetos á este arbitrio y deberán tener selladas por el rematador 1ü3 pesas y medidas que emplean.
34 Para el resello de las pesas y medidas se concede el primer trimestre del año económico á los comerciantes establecidos, debiendo presentar sus pesas al resello en el lugar que indique el rematador las que de nuevo se establezcan dentro de los quince dias siguientes á 'a expedición de Ja licencia.
44 Trascurridos los plazos señalados en la condición anterior, se impondrá á los infractores la pena señalada en el artículo 92 de las Ordenanzas municipales, sin perjuicio del abono correspondiente al rematador.
54 El tipo de la subasta de este arbitrio será el de cincuenta pesos y no se admitirá proposición alguna que baje de él.
64 El remate se verificará á las doce del dia prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
74 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no se presente acompañada de la cédula del postor y carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento del contrato.
84 Estos documentos serán devueltos á los que no resultaren agraciados tan luego como se verifique el acto del remate.
9a Los ingresos se verificarán por el rematador por trimestres adelantados, debiendo verificar el primero tan luego como se le notifique la aprobac'on del remate.
10. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invieita en el expediente, así como también el abono de los costos de publicación en los jieriódicos oficiales.
militares si son servidos por la misma Administración 'y los que se empleen en los trabajos de las fiocas de campo ó eu la conducción de sus propios frutos ó efectos siempre que no pertenezcan á un contratista.
4a Tatnb en se exceptúan por el corriente año los vehículos de pasajeros que se establezcan, ya sean públicos ó particulares.
5» El tipo de la subasta será el de ciento cincuenta pesos oro, no admitiéndose proposición que baje de él y siendo de cuenta del rematador el reintegro del papel que se invierta en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivarse el expediente y el abono de los anuncios á la Gaceta y Boletín Oficial.
6a El remate se verificará ante una Comisión del Ayuntamiento á las doce del dia designado, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
74 Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo del final, debiendo venir acompa ñadas de 'a cédula del postor y de carta de abono suscrita por persona de arraigo qus garantice el cumplí miento de la oferta, ó en su defecto, de carta de pago del Depositario municipal que acredite haber deposi tado en Caja una cantidad igual á la cuarta parte del tipo del remate; cuyos documentos serán devueltos á los interesados después del remate que no resulten agraciados.
84 Verificado el remate á favor del mejor postor y notificado que sea de la aprobación, está obligado á ingresar la importancia del primer trimestre, continuando en lo sucesivo los ingresos por trimestres ade lantados.
9;j El rematador está obligado á anunciar los lugares donde pueden conducir los dueños sus vehículos para la marca durante el primer trimestre del año económico, y á otorgar recibo impreso por cada una
que cobre.
10. Trascurrido el primer trimestre quedan sujetos los dueños de vehículos que no los hubieran marcado, á una multa municipal de un cincuenta por ciento sobre el valor de la marca, más el abono de ésta al J rematador,
LID de gallos.
Ir Consiste este arbitro en un peso oro que debe abonar por cada pelea el que gane, y eu caso de tabla los contendientes por mitad; los derechos de entrada asiento corresponden al dueño de la valla, pero en ni V gun caso podrán exceder de un cuarto de peso can-uno.
24 El tipo de la subasta será el de cincuenta pesos, no admitiéndose proposición que baje de él.
34 El remate se celebrará en el dia prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos basta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación.
4r Las proposiciones se harán en pliego cerrado y conformes al modelo del final, debiendo piesentarse acompañada de la cédula del postor y de carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta*—
6a Concluido el remate se devolverán á cada licitador de los que no resultaren agraciados, 11 carta do abono y demás documentos que hubiere presentado.
6a Los ingresos se harán por trimestres adelantados, verificándose el primero tan luego como se le notifique la aprobación del remate.
7a Sólo serán permitidas las peleasen la valla de esta cabecera y en los dias designados por el Gobierno Superior.
8a Él rematador tendrá entrada libreen la valla y un asiento reservado, y podrá impedir so echen las peleas rniéntras no se le satisfaga el arbitrio ó se le garantice á su satisfacción.
9a Será de cargo del rematador el abono del papel reintegro que se invierta en el expediente y los eos toe de publicación en los periódicos oficiales y demás que se originen.
CORRAL de CONCEJO.
14 Consiste este arbitrio en tres pesos veinte y cinco centavos oro que cohrar.í el rematador por cada animal vacuno ó caballar que ingrese en el corral y trece reales fuertes plata por cada uuo de cerda ó lanar, así como también en dos reales fuertes diarios por ganado mayor y uno por menor que cobrará como dietas por manutención de los mi-mos.
24 El tipo de la subasta es de cien pesos oro, y no se admitirá proposición alguna que baje de él.
34 El rematador está obligado á teuer un potrero de-depósito en las inmediaciones de «3ta cabecera y en él los empleados qne sean necesarios para el cuidado, pastoreo y curación de las animales.
44 El rematador admitirá en depósito los animales procedentes de los Juzgados sin percibir por este concepto otra retribución que las dietas de mantenimiento.
54 Queda sujeto este arbi rio al Reglamento del ramo y á las disposiciones superiores que se hayan expedido ó que se expidan en lo sucesivo.
6» El remate so verificará ante una Comisión del Ayuntamiento á las doce dol dia prefijado, pero no surtirá sus efectos hasta qne no recaiga en él la aprobación úe la Corporación.
VENDEDORES DE BILLETES DE LOTERÍA.
b 35 Consiste este arbitrio en la cantidad de seis pesos oro que debe abonar auualmente todo el que se dedique en el Término á vender billetes de Lotería ya sea ambulante ó ya verifique dicha venta en establecimiento fijo.
24 Los billeteros de otros Términos que ingresen en éste á verificar sus veutas, están sujetos también al abono de dicho arbitrio; pero si mostraren documento justificativo de haber abonado igual arbitrio en el lugar de su domicilio, se les cobrará sólo la diferencia que resulte entre lo abonado ea su Término y lo que en este se cobre, no obligándoseles á abono alguno cuando hubieren satisfecho en aquel mayor cantidad.
3a Quedan exceptuados del abono de este arbitrio los que ju tifiquen convenientemente ante el Ayuntamiento su imposibilidad para dedicarse á cualquiera otra clase de trabajo ú ocupación.
4a Durante el primer mes del año económico acudirán los billeteros á la Contaduría municipal á proveerse de au correspondiente matrícula, en la cual se hará constar si abonó el arbitrio y trascurrido dicho mes será penado cou una multa municipal de tres pesos el que se encontrase expendiendo billetes sin sus correspondientes documentos, sin perjuicio del abono del arbitrio y lo demás que corresponda según los casos,
5a El tipo de la subasta será el de cincuenta pesos, y no se admitirá proposición alguna que baje de él.
64 El remate se verificará á las doce del dia prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga eu él la aprobación de la Corporación.
7a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y acompañadas ae la cédula del postor, y carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento del contrato.
8a Concluido el remate se devolverá á cada uno de losjlicitadores que no resulten agraciados los documentos que hubieren presentado.
9a Será de cuenta del rematador el abono de los costos de publicación en los periódicos oficiales y el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente.
CONDICIONES GENERALES.
la S; al rematar estos arbitrios se encontraren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los licitadores por espacio de cinco minutos, consignando el remate al que ofreciere mayores ventajas al Municipio.
24 Será siempre preferida Ja proposición que abarque el mayor número de arbitrios.
34 El que resultare rematador puede subarrendar el arbitrio ó arbitrios que estime convenientes, así como también nombrar para la cobranza agentes de su confianza, pero tanto los contratos de subarrendamiento como los nombramientos de agentes deberán ser visados por el Alcalde Presidente, siendo responsable el rematador de los abusos que sus agentes cometieran.
Mndolo de proposiciones.
D. N.....N..... vecino de.........(tal parte por
sí 6 por nombre y representación de D. N. N. vecino de tal parte) se compromete á tomar á su cargo el arbitrio (tal ó los arbitrios tales y cuales) de este Municipio por la cantidad de (tantos pesos) y con estricta sujeción á los pliegos de condiciones insertos en tal periódico. Y para que se le tenga por postor adjunta á la presente carta de fianza suscrita por D. Fulano de tal, vecino de tal punto y su cédula de vecindad.
Fecha y firma.
Corralillo Junio 22 de 1882.— El Secretario, derico Tabares.—Vto. Bno.—El Presidente, Baez.
Fe
Ayudantía de Marina del distrito de Iiigla.
P.>r disposición del Excmo. ó Iltmo. Sr. Comandante Gmeral de esto Apostadero, «o rematará on púb'ica subasta el dia 1? de Julio próximo á la? doce del dia, una máquina y eu3 accesorios, y piedras do litografía en el estalo en quo bo encuentran, depositados en la calderería de D. Antonio 8auchoz Jal Arco, sita en ia calle del O isto cúmeao 3, de esta villa, y cuyo inventario se llalla de manifiesto en esta Ayudantía, calle Real número 27, donde tendrá efecto dicho acto do remate, adviniendo que lo» efectos han s’do retasados en la cautidad de treinta y cuat' o pesos oro.
Regla Junio 14 de 1882.—Sant ago Arteta.
Registro de la Propiedad de Puerto-Principe.
Ldo. D. Cárlos Caballero y Perez, Registrador de la. Propiedad de Puerto-Príncipe y sus dos partidos, judiciales.
Hago saber: que eu doce de Moyo de este año, ha sido presentada en esto Registra, una solicitud relación firmada en la misma fecha por D Silvestre Ang ada y Jiquez, vecino de esta ciudad, por sí y como mandatario, verbal do P* Forfiria y Da Fraueisea Basulto, solteras,