I
IttíHÜMKN'
Íixiítfeüéiil en la Real Caso.......721
Mendigos y n'flos en el Hospital......... 71
Riñas y niños con licencia por enfermos... 12
Total general......... §04
Habana .VI de O'tubre de 1882.—El Adminb trador, Antonio Llórente.—Vt». Bno.—El Rectri Laudo.
TFM( I.IU SE( €1«.\.
Comandancia General de la Habana y Gobierne j Militar de la Plaza.
Don Marino Martí y Castro, Comandante delofari
t.ería y Fiscal Mililtar di esta Plaza.
Habiéndose «usenlado de esta P.azu D n JoM Gómez Kllu, Teniente del Batallón CizadoieadeSo Qii-'ntin, y Hiblldado principal que faédel Batolloi ci'.a'o, en el uño económico próximo pasado, ¡i quiej esioy «uruariando ñor su desaparición y por eldeliti d'detfulco; u-ando de la jurisdicción que nara oslo e»srs concedtn las O.denaUzas a Is Oficiales de Ejército, ror el presente este .ni primer cd oto, ilair.< ono y enjp'azoal referido D. José Gómez E lu, Kfii láodo'e es'a FncRís, tila en la ca'le de Escobar n? 9( de esta dudad, donde deberá j r-'sen.turso persona lurnta d» ntro del término de treinta ciias que s(: n litan desde ei de la fecha, á dar sus descargos y dif.-n-sus: y de no comparecer en el leferido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin n.á llamarle ni emplazarle.
Fjese y pubiíque esto edicto on la GtCítai Bnleiin oficial de la Provincia, para que llegue á conocí Tniento do 'odor.
H .baña 21 de Noviembre de 1882.—Bi Comandante Fieca1, Mariano >iarií.
Comandancia General del Apostadero de la llábana.
Nogociado de Inscripción Marítima.
El Fxcmo. 6 Iltino. Sr. Comandante General dell Apostadero, se ha servido disponer que por el términn de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los|
Íieriódicos de esta Capital y de la localidad respectiva as vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos I Una de práctico de número de dicho puerto y otra di I suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa! que lo pretendan, presenten sus solicitudes informada.-? y documentadas en debida forma, por conducto de la| autoridad de Marina del punto de su residencia; en e concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa, oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el! dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á la.q instrucciones dictadas por esta Comandancia genera en ■'> del mes próximo pasado, que se publicaron en lo-periódicos de esta ciudad y las localidades respectiva¡-| eu los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 15 de 1882.—El Jefe del Nego-| ciado, Juan 13. Solloso.
llfctiiüttdo destinarse ja suifiá. de ÜduÓ?(5 tiesos 44
ehfavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro dé da Isla sobre los productos de la renta do Aduana; renda por virtud de la Ley de 25 ds Junio de 187;
■ estando dispuesto que la amortización se verifiqu. ior sorteos, la Administración de este Estableciinient irocede á anunciar las siguientes reglas á que luí i'e ujetarse el del cuarto trimestre del presente año, d! cuerdo, con las iuslrucoiones comunicadas por el M .isterio de Ultramar en Real orden de o de Novienr re de 1881.
1.	p Ei sorteo se voriticarA públicamente, e.i r alón de dantas Generales del Banco, sito en la culi-le Acular núm. 81 á las doce del dia primero d iróximo mes de Diciembre y la presidirá el Exorno Ir. Gobernador del Banco, asistiendo además una co misión del Consejo, el Secretario y el Contador del Es ablecimicnto.
2.	p Las 1938 bolas en representación do 198801 ■litigaciones que en primero de Octubre quedaron poi ortear para su amortización, so expondrán al públici ¡ntes de ser introducidas en el globo para que puedai or examinadas.
3. y	Encantaradas las 1988 bolas, se extraerái leí glo’ o 34 en representación de 3400 obligaciones pie corresponden al vencimiento de primero de Muero iróximo, según indica el cuadro de amortización es lampado al dorso de las obligaciones; pero deberá en ciidérse quo aunque dichas 34 'bolas representan 3400 Aligaciones habrá de eliminarse de ellas las que poi ,u numeración están comprendidas en las 131219.obliga •iones caugeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4.	p La Administración del Banco publicará ei os periódicos oficiales la numeración de las obligado-íes fique haya correspondido la amortizad n y dejaré ;>puestas al público para su comprobación la3 34 bo 'as que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Noviembre de 1882.—EL Secreta lio, Ev.nenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 3} á
íuglaterra...............  t9	á
.	/	5	ft
■f' rancia..............i	r>|	fi
Alemania..................  2	fi
Estados-Uuidos..........{
Oro del cuño español... 90}	fi
Descuento mercantil....J J •,.S.Í)u
•5} P- S P- ®IP- f- y C. löf p-s t‘. öo d[v.
5.) p.9 B. 60 <1 iV.
6 p. % P. cjv.
3 p.g P. 60 d(V.
8} p.g P~ 60 d[v.
30 p.g P. cjv.
90} o.g P. fi las 2}.
0 p g rie 3 fi 6 meses en oro y billetes.
17} fi 17 p.g D.
3$ fi 39 p.g 31 fi 31 p.g
E Excmo. é limo. Sr. Comandante Cenerai deij| Apostadero, se ha servito (li-po; er que por el Ièri mino do cuarenta y c;m o dias, su ununcie por m di' de los periódicos de esta Oapi'al, la vacante do ut t,| plaza uè práctioo de ; tìmero del puerto de ta Isabela provini ia de Sigua la Grande, á fin do que los piloto y |,rácticos de c< sta quo la pretendan, piesenlen sji eolie tndes infoi madus por conducto do la anloridai I de Marina del punto i'e su residencia, acompañan ih | àeilt còpia co;titicoda de su nonbnimionto, ene concepto quo dicha piaza so cubi irà por r guros; I Oposición, )iatu lo cual se anunciará op (ritmami nt> el dia cu que éda ha de tener lugar, con arreglo á lai ¡■.atracciones dictadas por esta Comandancia Geneia I en cinco del actúa1, qua se pubUaron eu los psrio-dicib do esta ciu íud y da as locai dade* rispectiva, eo bg pueito» do esla Is a.
Habana 25 de St-tiombro di 1882.—Ei Jifede| NcgJOtttdo, Juau B. Lofio» o.
Trinar Bata Ion del Repimiento de Artilleiia.
Debiéndose proceder el-dia 30 del corriente á la una de la tarde á la celebración de una subasta públi-j ca para la adquisición de los suministros del maiz y nialoja para el ganado de la Batería de Mootníí: anexa Jei primer Batallón del Regimiento Artillería se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en El referida subasta, para que presenten sus proposioionc.-j en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al moded lo que al pié se publica, hastadiez minutos-ántes de 1 a arriba citada y en el cuarto de banderas del citarte del citado cuerpo, sito cu la calle de Compostolu, donde estarán de manifiesto para que los consulten, los pliegos de condiciones y precios-límites que bando rcg:r] eu la expresada subasta.
Habana 25 de Noviembre de 1832.—El T. C. Ca pitau Secretario, Tomás de Ena.
B.
D.
P.
B.
B.
B.
B.
D.
ACCIONES.
Sanco Español de la Isla de
Cuña.................... 37 fi 39 p.g P. oro.
Sanco Industrial......... 9 fi 8 p.g 1)..»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ....................
Sanco y Almacenes de Santa
Catalina................ 17 fi 16 p.
Banco Agrícola........... 27 fi 26 p.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa rie Fomento y Navegación dol Sur........
Primera Compañía do Vapores de la Babia......... 2 á 1 p.g
loinpañía de almacenes de
Hacendados............. 9 fi 8 p.g
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 11 fi 10 p.g
jompnfiía española dt alumbrado de Gas. .......... 36 fi 35 p.g D
lompañía Cubana de alumbrado de Gas............. 17	fi 16	p.g
lorapañia Española de alumbrado de Gus do Matanzas... 26 fi 27 p.g B.
Hueva Compañía de Gas de la 1 27 fi 23 pesos oro por ac-
Habana................../ cion.
Jompañta de Caminos de
Hierro de la Habana..... 19 fi 18 p.g I".
dere de Matanzas fi Sabanilla.................... 19	fi
ídem de Cárdenas y Jücaro... 27	fi
ídem de Cienfuegos á Villa-
clara.................. 10	fi
ídem de Sagua la Gratule.	4	fi
td. de Caibarienfi Saneti Spí-
ritus...................Par á . _
.dem del Oeste........... 81 fi 80 p.g B.
Idem de la Babia de la Habana tí Matanzas..........-	91 fi 90 p.g B. B(B.
Idem Urbano............   20	á 19	p. 2	D.	oro.
Ferro-carril del Cobre... 78	fi 77	p g	B.	»
Idem de Cuba............  85	fi h4	p.g	B.	»
Bonos dfcl Tesoro........ 69	fi 68	p.g	D.	»
ídem dol Ayuntamiento.... 49	fi 48	p.g	D.	»
MERCADO DE AZUCARES.
.Nomina!.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
I). Andrés Lopez Muñoz.
D. Lázaro Causeco, auxiliar de corredor.
Anuncio.
Embargado á D. Salvador Barò el ingenio «So ■ o ; a •> ubicado en el Corral de Quivican, término ib iau Feiipe en cobro de pesos, esta Administración lo etcrininado señalar el acto de subasta para el dia 21 le Diciembre próximo fi las 12 de su mañana en el lo il de esta Económica, con arreglo al pliego de condi ■iones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
Primera, La finca embargada según tasación pe ricial asciende su valor fi la cantidad de ciento ochent: i dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos ei oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegi cerrado, v no se admitirá ninguna (pie no cabra lo. los tercios de la tasación indicada.
Tercera, l'ara que puedan ser admitidas las pro sosiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos di iquellas una carta de pago ((ito acredite haber deposi-aulo en las Cajas de esta Administración una eautidai ‘quivalente al 5 p.g de la tasación. Podrá tumbiei ir escotarse dicha carta de pago crin posterioridad fi le >resentacion del pliego ó en el acto de abrirse la su oasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta et lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr Presidente la declarará abierta; pero no procederá á 1¡¡ ipertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrid! •tedia hora, la cual se destinará á recibir estos y la ■artas de pago del prèvio depósito, facilitando adema.-los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura dé'iqs pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autoi le la proposición más ventajosa,	H
Quinta. Er, caso que resultaren do3 ó más propo liciones iguales que fueren al propio tiempo las ruá-ventajosas, se abrirá ante los autores de las mismas nueva licitación por (tujas á la llana que no podrán ixceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gasto.-le escritura, anuncios y demás que puedan originarsi hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará eu las Cajas de esta Administración, en oro, al contado } en el término do los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depositi, hecho para tomar parte en aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1883.—El Jefe Economico, Garlos de la Vega y Verdugo.
(ro cíe 8 rio Mayo do 1880, dentro de los treintal í lias indicados on la preinserta publicación.
Matanzas (i de Noviembre de 1882.—Miguel! Alfredo Lnvastida, V to. Buo. El Presidente, Iba [ rota.
QUISÏA SECCION.
AUTOS.
en sesión celebrada en 3 di el expediente del moreno Un I). Félix María Cowley, si patronato fi dicho moreno comí
Dada cuenta Vgosto último con ino, patrocinado de ico filó redimir del
■emprendido en el ari. 7." inciso 5.° de la hoy.
Lo que por acuerdo de esta Junta se lmce pii Jico por 30 dias consecutivos en la Gaceta y lió utili oficial de esta Provincia para que los que si ■onsideren perjudicados puedan hacer uso de los •ocursos que señala el art. 9.° del Reglamento di ¡ de Mayo do 1880, dentro de los Indicados 3' lias.
Matanzas Octubre 10 de 1882.—Miguel A. íredo Lavastida.—Vt." Bn.°—El Presidente, Iba rota.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....calle de_____núm......
|enterado del anuncio publicado eu la Gaceta y Boletii
ificial del dia .y de las condiciones establecidas ei
leí pliego de las mismas, hace proposición para la su
Itíasta ilel ingenio «Sonora» en la cantidad de... (en
lletra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir,j liprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Matanzas.......... Fecha y firm\
litgistvo de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kicrnau, Registrado) de la Propiedad de esta ciudad y su partido juili cial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente im han sido presentadas una solicitud y relación suscritas mr I). Francisco Morejon.'á nombro de 11. Secundólo Barroso, .(licitando la inscripción de una finca rústica ;uya descripción es como sigue: Una extensión de te-reno en el término municipal de las Cruces, enclávala en la hacienda del mismo nombre y comprendiend-, tu total de diez caballerías y ochenta y ocho cordele.-le tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectá •eas, ochenta y cuatro áreas y setenta ceutiáreas. Lin la por el Este con finca de L). Leocadio de la Cruz.j vecino de Santa Isabel de las Lajas, por-el Sur con la lombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y	como dicha .finca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin d*| que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada ■curra á Usar de su derecho dentro del término de 30 lias, si residiere en la I-la y el de noventa, si fuera de sila ó careciese de representación, en la forma preveni-la en la regla quinta del artículo eieuto veinte del Re 'lamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre le 1882.—José G. Verdaguer y Kiernau.
El en.ir Juez de primera instancia dei distrito de la /..teriral por unte ini h i dispuesto que por trisnfiine-. h (.e la Gaceta otieial, se nulifique fi Don Càrica Che-arri, 11noerse dleladoen 1« causa que se siguió por usur-uokui del estado civil riel mor.-no Eustaquio Semanal, a resolución cuya parte dispositiva dice así:—Fallo:— |iito debo di clarar y declaro:—Primero:—que el hecho • rolmdo en nulos constituye el delito de plagio del uní-v iio libro iMutnrjuio Semanat ¿Segundo:— que son au-ons del expresado delito por prueba indiciaría I). José usáis y I). Francisco Biuz Piedi». Tercero:—cine conia an uos sujeto i no es posible dictar rcsducion alguna u i sia causa por constar en ella que lian fallecido. Y n su virtud, que debo sobreseer y sobreseo libremente ■n la codi ilinación de iste procedimiento con Jáseoslas I le oficio; reservándose at moreno Eustaquio Semanat Bus derechos para quest le conviene los ejercite eu la yin. y forma que proceda. Y para su publicación en tres i limeros de la Gaceta oficial, se libra la presento.—Ha->aua Noviembre 8 do 1892.—Francisco de Castro,
A O 25
USZCT08.
Juez de primera instancia del
D. José Gregorio Yerdaguer y Riernan, Registrador
de la Propiedad de gos.
partido judicial de Cieufue-
18 p.§
B.
28 p.g P.
U p.g P. ó p.g P.
1 p.g B.
DE FRUTOS.
B. Miguel Arzola.
I>. Nico fis de Cárdenas, auxiliar de corredor.
Orden de la Plaza del 28 de Noviembre de 1882.
BKRVICíO PARA EL 29.
Jefe de d'a.—El Comandante del 1er. Batallón >!•] Ligeros Voluntarios D. Valentín Corujo,
Visita de Hospital...... Bou. Cazada, de íeabe! II
Capitanía General.......j ler. Batallón de Ligeros-]
•Parada.................j Voluntarios.
Hospital Militar.......... i
Castillo del Príncipe... >■ Regimiento de Ingenieros
-Retreta en el P. Central... )
Batería de )a Reina..... Artillería de Ejército.
Lárcel interior.. ...... Bou. Cazada, do Isabel U
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 29 <(e 1« piaza 1>. Graoiliano IWz.
Imaginaria en Ídem. —El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
- El Coronel ¡Sargento Mayor, Recaño.
DE ACCIONES.
B. Felipe N. Carbonili. D. Andrés Manteca.
Habana 28 de Noviembre iN'ññez.
| & dministracion Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.—Anuncio.
No habiéndose presentado en esta Económica anejar de haber sido citados en tiempo oportuno y cotí arreglo fi Instrucción, D. Ramón de Valenzuela y D Isidoro Rosales, Administrador é Interventor que respectivamente fueron de la suprimida de Rentas de esta Ciudad en el año de 1866, y vencidos los plazos que marca el art. 117 del Reglamento del Tribunal de uentas del Reino, se les declara en rebeldía; en la in (eligencia que si en el término de 30 (lias ú contar des^ le la publicación de este anuncio, no se presentan en esta oficina por sí ó por sus apoderados, se elevará el expediente de alcance que en la misma se les sigue á la ¡Superioridad para la resolución que proceda.
Finar del Rio 22 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas,
Administración de Rentas de Cárdenas.
En el expediente de apremio seguido contra D fosé Martínez Portan para hacer efectivo el crédito que adeuda á la Hacienda por los derechos de alca bala causados en la compra que hizo á I). Francisco Pell de la mitad del ingenio «Esperanza,» hoy potrero, ubicado en el término municipal de Lagunillas, bu ú-ío embargada la expresada finca «E-peranza» com puesta de treinta y cinco caballerías de tierra, con su¡ fábricas, cero s y anexidades,• tasada en doce mil pesos oro; y debiendo tener efecto su venta en pública su basta en las puertas de esta Administración á las 12 leí dia 21 de Diciembre próximo, se hace público pa ra general conocimiento; adviniéndose que d:cho re mate se hará por el precio íntegro de su tasación y será de cargo del rematador los gastos posteriores á la subasta.
Cárdenas 21 de Noviembre de 1882.—El Administrador.—P. S.—Adolfo Serrano.
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Cacicedo y Torriente, socio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de Tórnente y Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya iescripcion es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «San José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda (Jabacoa ■ comprendiendo un total de sesenta y dos ca ¡lallerías de tierra con < iento noventa y dos cordeies planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias 3it esta clase de fin cas para la elaboración del azúcar Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa fi los Hoyos; por el Sur con el camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas.y por el Oeste con terrenos leí Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se Jtalla situada en la mencio mda hacienda «Jabacoa,» lo bago público fi fin de qu¡ i algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con ia inscripción solicitada, cenara á U3ar de su-derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte leí Reglamente para la ejecución .le la Ley hipoteca ria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Ver-j laguer y Kiernau.
de i88-’.—El Síndico, M.
CUARTA SIÍtl JOA,
crxcxxc&s xííjjc. 13» t a ajo ja
Hospital Militkr del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen tes, ia subasta pública del su ministril de carnes, lecln de vaca, leche de burra, panetelas, vizcochos, carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de fe rreteríj, carpintería y los necesarios para el Gabiuet Histo-lógico é tíisto-químico, entierros de Sres. Oficia les y Hermanas de la Caridad y acarreos para la con-l duccioa de efectos á las Clínicas de los Barracones dell Príncipe, ordenada por el Exento. Sr. Capitán Generull en onca de Setiembre último, que pueda necesitar esk Hospital, durante el segundo semestre del actual añi económico, se anuncia por medio del presente á las per tonas que deseen interesarse en le misma, haberse fija do las doce de la mañana del (lia nueve del próxinu Jnes de Diciembre, para celebrar sugunda subasta dt I03 antedichos artículos, podiendo enterarse de las con diciones que so exigen, dirigiéndose ú la Secretaría di esta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882.—El Secretario, José Munteresi.
Banco Español di la Isla de Cuba.
, Consejo de Gobierno del Banco en sesión celebrada en el día de boy, lia tenido á bien acordar qui| jos descuentos y préstamos tamo en oro como cu bi .t®1 que realice este establecimiento se verifiquen ni s'ete por ciento anual cumulo el plazo no < xceda dt tres meses y al nuevo por ciento cuando el vencimiento! esté comprendido entre los tres y seis meses. *	. L
Lo que por este medio se anuncia al público parnl »'■i conocimiento.	1
Habana 27 de Noviembre de 1882.—El Gober fiader, Jooí Cánovas del CastiUo,
Ayudantía de
Marina del Distrito de Can Cayetano.
D. Jaimo Adriá y Serrn, A'lérez ds Fragata gradue-do y Ayudante do Marina dei Dtsuiio de 8a' | Cayetano.
Eu el expediente do salvamento que me ha'l aistruyoiido á consecm uct i iol naufragio del guái"| suañol nombrado «Nuestra S ñora vel Pino,» h 'ispueUo ci'ur por el término de «n mes en a Gi-eta, Bolet-n ofle al y «Diar o de la Mar-ns» á los se-lo’es D. Josquin y Pablo Puente y P«nedo, qne se I niii documento que obia en el expidiendo sin lc | uefii s de d'cho buque, para que en el térm no d iq mes cortado desdo esta fecha, compart z'-an á esb I Ayudantía de Marina á deducir sus derecho-1, en e non entendido que parado db ho plaz-’’, se prucelcr. :on afeólo al art. 192 de la I istiueoiou regiamen aria vigenl*.
Sin Cay-.taño 27 de Ociubre do 1882.—Jaim-Vdriá.—Por eu mmda'-o, J. Eligió Ferrer.
4 Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia del expediento de apremii leguido contra D. Felipe l’erez de la Teja, en ■obro de cuatro mil setecientos ochenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos qne adeuda á la A'i-ninif trac;o ; Económica de esta Provincia, pni Derechos de Alcabala del ingenio “Armonía” (tte radica en esta juridiccion, le ht u sido ernbar-adas diez caballerías de tierra de la expresad; iuca, que lindan por el Norte con terrenos di a misma, por el Sor el ingenio “La Luisa,”, pot il Esto con “La Teresa” y por el Oeste con e (Utrero “Gatice,” las cuales han sido tasadas er a cantidad de mil pesos oro cada una: y debien» lo efectuarse el remate de las referidas Perra; ,-[ dia 5" de Diciembre próximo á las 12 de la raa-ñaua en las puertas de esta Colecturía, se hace' pú dico por e3te me lio para general conocimiento.
Gii nes 6 de Noviembre de 1882.—El Colee or, V. Ramos.
Ayundontia de Marina de Gibara.
El
Avalante do ¡VLri'ia del distrito de Gibara y c.
I itin de su puerto.
H»go saber: Que halveodo si lo encentrada pot ¡1 patrón do la goleta «Manue'a» José C. Alnñ'1, tila bahía de ede pin rio, on la mi.Q ma dol s e e y • i ú sitio euire el muelle farticu'ar d(l pasito y el d E-ta ic, un uncid uo h'erro, como de veinte quiñi • 'e» de pe (o, de cepo 6jo, d( chávete, algo deterior R, con urgine » y un anillo en le medianía da lu c; ña y una Ivazn de cadena, se anuncia al público pi •i termino de treinta dius á cer.tar de-de la fecha • sta ( ubücncion pam quo bis pe sooae que se ere. ¿on (Jtret-bo a dicho hallr-zg), se presenten á recl narlo dent'O d>-l | Dzo fijado en “sta Ayudantía < Marina ú otra dependencia inurLitnn; y on las q-■, roíala m legitimidad lo será en'.rfgaio; adv-rtie 'ose que trascurrido el término tija !<> para su ri c' -cae i u, so procederá con arreglo á 'o prevenid ( e d art. 208 (io la Instrucción dt 4 de Junio do 1873 Gibaia 10 do Odubio do 1882,—Eluardo R-im< ro.
A consecuencia del expediente de apremie tegnido contra D. Felipe Perez de la leja, ei obro da la cantidad de ciento ochenta y siete pe-(OJ treinta y siete centavos oro, é intereses de de-nora, que adeuda á la Hacienda por derecho» di Importación del año de 1853, le ha sido embar iada media caballería de tierra de un inge-io de eu propiedad titulado “ArraonU” qut adica en esta jurisdicción termino municipal de Melena y tasada en la suma de cuatrocientos pe-os en oro; y debiendo tener efecto el remate dt a expresada inedia caballería el dia 5 do Diciein re ptóxirno á las doce do eu mañana en lat ouertas de esta Colecturía, se hace público po> -ate medio para cenerol conocimiento.
Güines tj de Noviembre de 1882.—El Colee V. R>uios.
i). José G'cgorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Uienfue g s.
Hago saber: Qus el dia veinte y uno de Octubre leí corriente año mu han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apode rado de D. Ramón Gratula y Fernandez, solicitando a inscripción de una finca rústica cuya descripción e> como sigue: Un paño de tierra denominado «Las Bre ñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado eu la hacienda Cumanayagua, coinprcndien Jo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con loscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ocho cíenlas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abrcu y D. Antonio Diaz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D? Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase baila situada en la menciona la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que] -:i algún comunero ó partícipe en dicha haciéndase con-jidere. perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra usar de su derecho dentro del término de treinta dia: ú residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de elis j careciese de representación en la forma prevenida en a regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para (ublicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Ver-laguer y Kiernau,
Don Severino Prieto,
(Hatrito rie Belen.
Por este mí seguudo edicto, cito, llamo y emplazo fi I). Hilario Aconta y < ruz, hijo rie D. José y rie D. Ursu-», Datura! rie Santa Cruz de Tenerife, casado, labrador y rie treinta y cuatro años de edad, para (pie en el tór-uino de nueve dias se presente eu la cárcel de e.-( i Ululad fi descargarse de lu culpa que le resulla eu la causa fue en esta Juzgado, se le sigue por estafa, cieito y ipgoro de i|ue si asi lo hiciere se le administrará reola y -umplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebei-le y contumaz é inourso en las penas de lu Ley y ñor bastante los estrados del" Juzgado para los lilieriores :rrtmites del procedimiento.—Habana 17 de Noviembre le 1882.—Se-erino Prieto.—Por mandudo de S. >Sría., Eligió Bonacliea.	E O 25
Don llamón Maiia de Arfiiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Somodevill», natural de Asturias, lépeudiente y de quince años; Don Manuel Vázquez y Brea, de la Corufia, soltero, tabaquero y de veinte y un Años; B. Enrique ¡áigarroa, de Puentes Grandes, upren-liz y de diez y siete años; B. Manuel Bardnmir López, le ia Ooruñ», soltero y de treinta y dos años, y pardo Sixto Sánchez, de Pinar del Rio, soltero y de treinta y cuatro años, para que dentro de nueve dio se presenten, en este Juzgado, Inquisidor nllin. treinta y cinco, fi ¿restar una declaración en la causa que se lea higue por juego rie envite ó azur; ciertos y seguros de que si r-í lo hicieren’se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se Ies declarará rebeldes v contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Haliau» Noviembre 9 le 1882.—Ramón María de Aráizt. gui.— Por mandado le 8. Sría-., José García Tejada.	E O 25
Don José del Barrio y Coro, Juez rie primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de los Pitios, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ñor tres números consecutivos de la Jaoeta otieial, fi Don Thomás BoitannesDhy Bdra, ua-tural de I03 Países Baios, de esiario soltero, transeúnte, le veinte y seis años de edad, ocupación marinero, hijo le Juan y de Wilhelrnina, para que en el término da nueve dias, fi contar del último anuncio, se presente on a»te Juzgado, fi hacerse cargo del traslado que se le ha diferido de la acusación fiscal, en la causa queso le sigue por robo de veinte posos billetes del Banco Erpañoi, i D? Andrea Velis, vecina del término de Paso Real, y íombre Abogado y Procurador, para su defausa, cierto / seguro deque si así lo hiciere, se ie administrará cumplida ju-tioia, y de lo contrario su le declarará rebelde y cuntuniaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con piien se entenderá el trámite pendieutey cuantos más icurran, á »n t.erjuioio, quedando por lo (unto incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Octubre treinta le milochooientos ochenta ydns.—Josédel Barrio Corp. —Por mandado de 8. Sda., Sautiago H. Gutiérrez de Jelis.	E O 25
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente dol distrito de Jesús María.
Por el pre lenta y por tres uúmeros consecutivos do a Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á ü. Sinforiauo Piñera y Costa lis, natural de Asturias, soltero, de veinte y cuatro años, tabaquero y vecino que fué de la calza-la’de Galiano número veinte y cuatio, y fi D. Mariano □apena y Llera, natural de Madrid, soltero, de viinte y •inuo años, dependientey veoino que fué de San Lázaro núm. veinte y cuatro, para que con sus cédulas comparezcan en esté Juzgado, el dia treinta del corriente mes, il acto verbal en el inicio de faltas qus contra ello? se jigüe por lesiones fi Don Fernando Gutiérrez Alien.— Habana Noviembre 22 de 1892.—Claudio Andró.—Por uaudado de 8. Sría., Juan de la C. Perez, .“ecretario.
E O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su partido judicial.
l'or el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo fi O. Salustbino Fraac, agente que fué en esta Ciudad de I). Jaime Vals, para la venta y suscrlcion de obras literarias, fi fin de quedeutro del término de nueve días do la primera publicación de este edicto, se presente en es-te Juzgado, fi prestar declaración y descargarse de las aúpas que le resultan eu la causa (pie contra él y otros ie sigue por estafa de las mismas obras del expresado Vals, en u inteligencia de que nó hacerlo le pararán los perjuicios (jilo haya lugar y se Ip declarará rebelde y .•oiitiunazy por bastantes los estrados del Tribunal con •1 que se entenderá, todos los actos que con respecto fi él (feurrin.—Y para que llegue á su conocimiento se libra 1 presente que se fij irá en lugar público é insertará en I Balstin y Gaceta oficial de esta Provincia y Habana. Duba 4 de Octubre de 1882.—Pedro de Agüero, Luis J. Giró.	E O 27
dou Ramón María de Arfiiztegui, Juez de ((rímela instancia del distrito de Gua lalupe.
Por e.-ts int tercer edicto y pregón, cito, llamo y implazo fi Dou Agustín Padilla, el cual es de estatura regular, color claro, envuelto en carney como de veinte orneó fi treinta años le edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, fi des-irgurse de la culpa que le resulta en la caus 1 que se le ligue pór tstafa fi D. Macario Gutiérrez (¡alvo; cierto >• seguro que de no hacerlo se le ileclararfi rebelde y con-um»z y por bartante los estrados del Juzgado, para que (on ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Haba-1a Noviembre 14 de 1882.—Ramón María de Arfiiztegui. -Por mandado de 8. Sría., Arturo Galletti. E O 27

or,
Junta Provincial de Patronato-de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 17 del r.es próximo pasado, con el expediente de Magda ena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, ie acordó declarar exenta de patronato á dioh; patrocinada, como comprendida en el artículo <. , inciso 59 de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números onsccutlvos en lu Gaccti de la Habana y Boletir. ¡Oficial do esta Provincia, para los que se conside-en perjudicados puedan hacer uso de los recursos ¡que señala el artículo 97 reformado del Reglamen-
Oou José del Barrio y Porp, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, jito lltirao y emplazo, fi U. José Hernández (á) Guan-na, de estatura regular, trigueño, de veiule y des fi veinte y tres años de edad, y con un poco de bigote, no constando otras generales, para qus en el término de 9 (lias fi •ontar del último anuncio, se presenteen este Juzgado, t descargarse de la.culpa que le resulta en la causa que •e le sigue por hurto de un caballo de D. José María Co-llaules, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará recta ycumplida justicia y de lo contrario se te declararfi rebelde y contumaz é incurso en las penas le lu Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para lai notificaci uies y demás actos que ocurran,--San Uris--óbal á 20 de Noviembre de 1882.—José del Barrio y !orp.—t'or mandado deS. Sría,, Santiago H. Gutiérrez ie Celia.	E O 27
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interino del de primera instancia fiel mismo.
Por e-te mi eegundo edicto v pregón, cito, ilamo y nnplazo fi B. Ramón González Gamoneaa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días despuea leí último anuncio, se presente en la cárcel (le esta eiu-lud, fi rie^cargarse de la culpa que le resulta en ia causa )ue se le sigue por estafa fi D. Paulino Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ineursoen las penas de la Ley y por bastan-e los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites últerieres procedimiento.—HabanaNo-vembre 21 de 1832.—José Manuel Ramírez Ovando.— Por su mandado, Rafael del Pino.	E O 2<
Ldo. Den Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de este Distrito etc.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y. em-olazo fi B. Rafael Fiorit, natural (le Barcelona, vecino te Güira de Melena, Bollero, del comercio v de veinte y ’nutro años de edad, pata que en el término de nueve lias á contar de.de la fecha se preseute cu este Juzgado Hu.uncarse del fallo recaído en la causa que se sigue loor imito de un gallo fi Don Pedro Vajriés; pues de no leriftcarlo se entenderá dicha notificación en ios estra los del Juzgado.—San Antonio Noviembre catorce de uilochoeieltos ocl.ent. y dos.-Ambrosio Valiente. Matíu» Gispi-rt. Y para su pQhlieaoion por tres nú-
Y cuno dicha finca se halla situada en las ha-|	ítmeo delfoviemb’re d^l^-Ma'
:ienda.s «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago public< j| QPj.ert	K O 27
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la L’ropiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que el dia veinte yorho de Octubre leí corriente año, me han sido presentadas una soliei-ud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor cicós, c nio apoderado de su Sr. padre D. Tomás Tero y Adán, solicitando la inscripción de una finca rústica tuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Onices y enclavado eu las haciendas (Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total le sesenta y nueve caballería» de tierra con noventa y finco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen (¡áreas de tierra, conteniendo la* fábricas necesaria! ¿rt esta clase de fincas para la elaboración del azúcar Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, dt D. Tomás de Armas y de la sucesión de D. Juan Alón <o y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por fi Sur con loa caminos que van de «Paez» á la «Hija) y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de-D. Valentín Pedriza; por el Este con dicho camino de ia «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las su cesiones de Pcdraza y Alonso ya citadas y con ti ca niuo que vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
en
i fin de que si algún comunero ó partícipe eu dicha haciendas se considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d I término de treiuta dias, si residiere en la isla y el de no-| venta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art 120 del
Don And;«* Angulo y Beer, Juez de primera instancia
interino del detrito de'. I’ilur.	d
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi Don José González, conocido por «El Chuto,» para nn? se nresente en la Real Cárcel á descargarse de la
•nina míe le resulta en ia causa que luh^Tp^^admi-Méndez; cierto de que hi lo hiciere le aunn
Reglamento para 1» ejecución de la Le} IIipotecaria.|L>. fcJ«** :^ticia y de nó lo declararé rebelde, contumaz Y para publicar eu la Gaceta de la Habana, 1,bnl'! .H)Jr ¡,asíanles los estrados del Juzp^o.-Habana Nn-•1 presente en Cienfuegos á 20 de Octubre de 1882.—lumbre 22 de 1882.—Andrés Anguli^—Porsuman^ a o
por D. Alejandro Nuflez, Luis Mazon.