
PERIODICO OFICIA E DEE GOBIERNO.
Nmu. 181.
PARTE OFICIAL.
FHIUKRA SECCIOK.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
I!E ü ISLA DE m\.
SECRETARIA.
Sección de Política.
D. Francisco Ares Pérez, se servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para enterarlo de tiu asunto que le concierne.
Habana 28 de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Junio próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr,:—Dada cuenta do la cartn de esc Gobierno General número 986 do 10 de Mayo próximo pasado, así como del expediento promovido con objeto de determinar las obras que han de servir de texto en los establecimientos de enseñanza de la grande Antilla durante el trienio de 1882 á 1885; y á fin de que puedan hacerse con la oportunidad debida los correspondientes pedidos evitando perjuicios á los alumnos, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar provisionalmente la-lista al efecto formulada por la Junta Superior de Instrucción pública de esa Tsla, que en copia acompaña á la carta referida, hasta tanto que en deñnitiva se acuerde lo (pie proceda en vista del informe que con esta fecha se pide al Consejo de Instrucción pública acerca de las obras comprendidas en la lista indicada.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AL. Díaz de la Quintana.
La lista de las obras de texto á que se refiere la Real orden anterior se publicó en la Gaceta número 169 correspondiente ni dia 19 de Julio de 1882.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado de este Centro D. Luis Redor, vecino de Guantánamo la correspondiente autorización para prolongar el muelle de su propiedad, situado en la ensenada de Manatí en el puerto de aquel poblado, y poder á la vez construir una ’casa almacén para depósito do frutos; se ha dispuesto por esto Centro publicar esta petición para conocimiento del público, á fin de que el que se considere perjudicado de accederse á ella, ocurra á este Gobierno General exponiendo el de-, recho de que se crea asistido, en el término de treinta dias contados desde su publicación, en la inteligencia de que trascurridos estos sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista del resultado que arroje el expediente que al efecto se instruye.
Lo que se publica para general conocimiento los efectos indicados.
Habana 19 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
ya
Hallándose en tramitación en esto Centro el oportuno expediente promovido por 1). Tomás Goyri á nombre y representación de la Excma. Sra. viuda de Zulueta con el objeto de legalizar la situación del ferro-carril de vía estrecha denominado de Zaza en Caibarien, convirtiendo dicha vía para el servicio de uso público; he dispuesto se haga pública esta petición á fin de que aquel que se considere perjudicado de accederse á ella, ocurra á este Gobierno General exponiendo el derecho de que se crea asistido, en el término de treinta dias á contar de la publicación de este anuncio, en la inteligencia de qne trascurridos sin haberlo verificado no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista de lo que resulte del citado expediente.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
Miércoles 2 de Agosto de 1882.—San Alfonso María de Ligouio, ob. t cfr.—Circular en San Nicolás.
de medir la cantidad de Corriente eléctrica qne pa- y en presencia de. los testigos abajos firmados.— sa por, un circuito, titulándose un verbémetró. Los Compareció D.Tlioinas A. Edisson vecino de Menlo de roedlos que emanan de las citadas patentes han Parle, en el Estado de N ueva J ersey, Estados Uni-sido cedidos por su propietario á los Sres. Don dos de América, dueño en la actualidad de la pa-Josó Francisco de Navarro, D. Tomás Alva Edi- tente número 943, expedida en 10 de Noviembre sson, D. Grosvenor Porter Lowrcy y D. Jorge efe 1880 sobre unos “perfeccionamientos en la uti-Wales Loren. Además incluyo dos copias de testé- lizacion de la electricidad” consistiendo en un sis-inonios de patentes de invención concedidas á Don tema y ciertos medios perfeccionados para engen-Thomas Alva Edisson por unos contadores mejo- drar y medir la electricidad y trasforinarla en luz, rados para medir corrientes eléctricas y á D. Ñor- calor y fuerza motriz, por veinte años á favor de berto Rillieux para perfeccionar los aparatos de dicho D. Tú o mas Alva Edisson, según consta en azucarería.—Lo que de Real orden digo á Y. E. la certificación expedida con el Yto. Bno. del para su conocimiento y efectos consiguientes.” Excmo. Sr. Delegado Regio, Director del Conser-Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con vatorio de Artes y el sello de oficio en Madrid á fecha 17 del mes último, de su orden se publica en l.° de Abril del año corriente, por I). José María
D Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 8 de Julio dé 1882.
Mariano Diaz de la Quintana.
Copias que se citan. [1]
Sello clase 10.!l-
Yoves Lado, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Catedrático numerario'del I Conservatorio de Artes y Secretario del mismo, y que á la letra dice:—Sello 11.-Año 1881. Im-j puesto de guerra. 50 por ciento. 50 céntimos de peseta. Número 3.310,202. D. José M.a Yeves Lario, Jefe del Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Comendador ordinario de la Real y distinguida orden de Carlos III, Caballero de la Concepción de Yillavieiosa, de Portugal, Catedrático numerario del Conservatorio de Artes y Secretario del misino. Certifico que en el Archivo de este Conservatorio de Artes, existe un expe-
bre y con poder de D. Thomas Alva Edisson vecino de bajo, que exhibo y recojo su cédula personal do Menlo Parle, N. Jersey en virtud del que so expidió á ; 9.a' clase, expedida por el Jefe Económico (lo esta .favor de este interesado eu 2 de Abril de 1881 patente ¡ provinéiá en 25 de Julio último, con el número
¿dir'1 P°r( mí!wa- CU l0S med‘0S de I 3063> sc 1110 ha exhibido para que deduzca testi-mecur la cantidad de corriente eléctrica que pasa por	1	-1 ,	...	,
¡ un circuito, titulándose Vebermetro, cuya patente está! Tm°,.el documento que, copiado literalmente, anotada en la página 370 número 1300 del registro de i ~1C« asi- I atente de invención sin garantía del j toma de razón que se lleva en esta Oficina sin que cons- ¡ Gobiei no en cuanto á la novedad, conveniencia ó | te que ej referido D. Tomás Alva Edisson haya tras- utilidad del objeto sobre que recae.— D. José mitido los derechos que le corresponden por su patenté, Euis Albareda.—Ministro de Fomento.-Por cnan-por lo cual este Conservatorio le considera dueño de ¡ to D. Norberto Rillieux, vecino de Paria, lia hecho í ella en la actualidad. Y para que conste á petición del j presente en 22 de Febrero, que á fin de asegurar fer. D. Andrés Baquero expido la presente á los efectos ¡ el derecho á la explotación exclusiva lie perfeccio-| del articulo 32 de la Ley, con el V. ° B. ° del Exce- " lentísimo Sr. Delegado Regio, Director de este Cónser-j vatorio de Artes y el sello de oficio, en Madrid á 25 de I Junio de 1881.—José María Yeves.—V. ° B. °—El ¡ Delegado Regio, Francisco de Paula Márquez.—L. S.
I—Y dijo.—Que por el presente cede y trasmite su de.
¡ recho á dicha patente y á todas las adiciones eventua-| les á la misma para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España á y en favor de los Sres. D. José
explota
linimentos en los aparatos de azucarería, desea obtener patente do invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Norberto Rillieux, derecho á la explotación exclusiva déla mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante
9.°—Año 1882.—Habilitado para la -Yalor dos pesetas.—Testimonio.—En la ciudad de Nueva York á 30 dias do Junio de 1881, ante mí Georgo T. Binkney, Escribano público en el Estado de Nueva York y en presencia de los testigos abajo firmados.—Compareció D.
Tilomas Afea Edisson, vecino de Menlo Park, en
el Estado de New Jersey, Estados Uuidos do	fagtruido 'instancia‘de D. Andrés Baquero
América, dueño en la actualidad do la patente de y Almansa, cn riombre ycon poder de D. Thomas invención numero 1211 expedida en 21 de Febre. j Alva Edisson, vecino de Menlo Park, Estados ro de 1881 sobre unas “mejoras en máquinas para1 Uni(!oSj en vjrtnd del que se expidió á favor de enjendrar y utilizar hv electricidad por 20 anos, a ¿8fo interesado en 10 de Noviembre de 1880, pa-favor de dicho D» 1 liornas Alva Edisson, según tente eje invención Por 20 años, por perfecciona-consta en la certificación expedida con el v . L. ¡ ,rlicnto cn la utilización de la electricidad, consis-del Excmo. Sr. Delegado Regio, 1 irector de* tiendo en nn sistema v ciertos medios perfecciona-Conservatono de Artes y ei sello de oficio cn Ma- ¡ dog para ‘ engendrar “y medir la electricidad y drul á 16 de Mayo del año corriente por I .José trasformarla en luz, calor y fuerza motriz, cuya Mana 1 evos Laño, Jefe de Negociado del Cuer-|imtento eatá anotada en la
J Francisco de Navarro, de Nueva \ork, D. Thomas: de la misma, y conforme en un todo con los eiom-
Estados Unidos de América para que tengan y gocen ',	,	,	. ,	.. .	,	,,
de dicha patente y de todos los privilegios pertenecien-í Jwto ¿“«f10 f COI,suieril concedido para la Petes á la misma, como de cosa suya de que son dueños i	1s!as adyacentes v provincias de Ultramar,
absolutos, reservándose no obstante el referido Tomás ¡ —I’ara hacer en estas provincias efectivo el dore-Alva Edisson, íntegros sus derechos á 'a referida pa- j «lío quo concede esta patente, con arreglo al Real
de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Catedrático numerario del Conservatorio do Artes y Secretario del mismo, y que á la letra dice así;—D. José María Yeves y Lal'io, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Comendador ordinario de la Real y distinguida orden de Cárlos III, Caballero de la Concepción de Villa viciosa do Portugal, Catedrático numerario del Conservatorio de Arfes y Secretario dél husmo.— Certifico:1—Que en el Archivo de este Conservatorio de Artes existe un expediente instruido á instamia de D. Andrés
| patente está anotada en la página 291, numero 1,011 del registro de toma de razón que se lleva en esta oficina, sin que conste que el referido D. Tomás A. Edisson, haya trasmitido los derechos que le corresponden por su patente por lo cual esto Conservatorio le considera dueño de ella en la actualidad. Y para que conste, á petición del Sr. D. Andrés Baquero, expido la -presente á los efectos del artículo 32 de la Ley con el Yto. Bno. del Excmo. Sr. Delegado Ilégio, Director de esto Conservatorio de Artes y el sello de oficio en Madrid á l.° de Abril de 1881. José María Yeves.
Cq—Hay un sello de este Notario,—Visto en este Con- v¡,,c,a& Ull|™ cuyo rermono c guiado general de España,—Bueno por legalización de 1 «j01'«01’	industria.—Esta patente, do h
Ja firma y sello de Mr. Geo. T. Pinkney, Notario pú- ¡ berá tomarse razón en el Conservatorio d' blico en esta ciudad.—New York 28 de Julio de 1881. será do ningún valor y por consiguiente
Baquero, en nombro y con poder de D Thomas Vto; Bno E1 Boie£?ado Régfo, Francisco de Alva Edisson, vecino de New Jeráey, [Estados pau]8 Márquez. Sello .del Conservatorio de Ar-Unidos] en virtud dol que se expidió a favor de
Sección de Fomento.—industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Mayo último y bajo el número 966, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—A los efectos prevenidos cn los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Maye de M880 sobro aplicación en l Itramar de la Ley de Patentes de invención de 30 de Julio do 1878, acompaño á V. E. nueve copias de testimonios de otras tantas patentes de privilegio concedidas con arreglo á la citada ley á D. Thomas Alva Edisson, sobre mejoras en los verbémetros, sobre mejoras en el procedimiento para la fabricación y tratamiento de carbones para lámparas eléctricas incandescentes; para mejorar los aparatos que miden la corriente eléctrica que se emplea cn un circuito dado; para fabricar lámparas eléctricas incandescentes; sobre mejoras eu máquinas magnéticas ó dinamo—electricé# aplicables a enjendradores 0 motores; para mejorar los carbonos ó conducto-res incandescentes para lámparas eléctricas; para mejorar las máquinas, para engendrar y utilizar la electricidad; para perfeccionar la utilización de la electricidad, midiéndola y trasformándola cn luz, calor y fuerza motriz; y para mejorar los medios
esto interesado en 21 de Febrero del corriente año, patente dé invención por veinte años- por “mejoras cn máquinas para engendrar y utilizar la electricidad,” cuya patento está anotada en la página 351 número 1,233 del registro de toma de razón que se lleva en esta oficina: sin que conste que el referido D. Tilomas Alva Edisson haya trasmitido los derechos que le corresponden por su patente, por lo cual este Conservatorio lo considera dueño de ella en la actualidad.—Y para que conste á petición del Sr. D. Andrés Baquero Al-mansa, expido la presente á los efectos del artículo 32 do la Ley, con el Vto. Bno. del Exorno. Sr. Delegado Régio Director do este Conservatorio de Artes y el sollo de oficio en Madrid á 16 de Mayo de 1881.—Firmado José María Yeves.—V.° B.° —El Delegado lvégio.*— Firmado.—Francisco de Paula Márquez.—L. S.—Y dijo: que por el presente cede y trasmite sus derechos á dicha patente y á todas las adiciones eventuales á la misma en y para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España, á y en favor de los Sres. D. José Francisco do Navarro, de Nueva York, D. Thomas Alva Edisson, do Menlo Park, D. Grosvenor Porter Lowrcy, de Jarrytown, Estado de New York, Estados Unidos de América, para qne tengan y gocen de dicha patente y de todos los privilegios pertenecientes á la misma como de cosa suya de que son dueños absolutos, reservándose, no obstante, el referido Tomás Alva Edisson, íntegros sus derechos á la referida patente cn el reino de España, con poder de reiterar y publicar la presente escritura de cesión donde creyesen necesario y del caso.—Y'para que conste á petición de parte interesada expido la presente que firmo y sello en Nueva York fecha ut snpra.—Thomas Alva Edisson.—Testigos.-Geo. T. Pinkney Chas. II. íáthmid.—Geo. - T. Pinkney Notary public.— Rings Co.—Hay un sello de este Notario.—Visto en este Consulado general do España.—Bueno por legalización do la firma y sello de Mr. George T. Pinkney, Notario público en esta ciudad—Nueva York II de Julio de 1881.—Por el Cónsul general—El Vice-eónsul, Manuel de la Cueva.—Hay un sello del Consulado general de España en New York.—10 pesetas.—134.—Presentada esta escritura á las cuatro de la tarde del dia de hoy, queda registrada al número S6, folio 16 del libro correspondiente quo se lleva en estas oficinas.—Madrid 8 de Agosto de 1881.—El Secretario del Gobierno, Enrique G. Ceñal.—Hay un sello del Gobierno de Provincia de Madrid.—Sección de Fomento. —Corresponde literalmente con su original qne para este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero y Almansa, á quien lo devolví de que doy fé y á qne me remito caso necesario.—Y para que conste, á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa, con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en dos pliegos de la clase 10.a señalados con los números 124075 y 76 que signo y firmo eu Madrid á 6 de Mayo de 1882. —Federico Alvaroz.—Hay un sello del domicilio del Notario.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Villa, legalizarnos ei signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvaroz.—Madrid 6 de Mayo do 1882.—Signados-Ledo. José García Lastra. —Signado.—E. Hermenegildo-Hernández.—Hay un sello do legalización.— Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Hay otro sello.—Timbre móvil 1882.—10 céntimos.—Es copia.—El Director general, A. Merelles.
Sello 9.°—Año 1882.—Habilitado para la
tes. Y dijo: Qne por el presente cede y trasmite su derecho á dicha patente y á todas las adiciones eventuales á la misma para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España, á y en favor de los Sres. D. José Francisco de Navarro, do Nueva York, D. Thomas A. Edisson, de Menlo Park, Estado de New Jersey, D. Grosvenor Portel' Lowrcy, de Jarrytown, Estado de New York, y D. Jorge AVales Loren, do Nueva York, Estados Unidos do América, para quo teugan y gocen do dicha patente y de todcs los privilegios pertenecientes á la misma como de cosa suya de que son dueños absolutos, con poder de reiterar y publicar la presente escritura do cesión donde creyesen necesario y del caso. Y para quo conste y á petición de parto interesada, expido la presento que firmo y sello en Nueva York era ut snpra. Thomas Alva Edisson. Testigos. Geo. T. Pinkney.—, Chas. H. Stlimid. Geo. T. Pinkney, Notary pu-blic. Hay un sello de este Notario. Visto cn este Consulado general de España, bueno por légalizacion de la firma y sello de Mr. George T. Pinkney, Notario público en esta ciudad.—Nueva York 7 de Junio de 1881. Por el Cónsul general. El Vice-cónsul. Manuel de la Cueva. Hay un sello del Consulado general de España en New York. Veinte pesetas. 133. Presentada esta escritura á las tres de la tarde del dia de hoy, queda registrada al número 1234, folio 174 vuelto del libro correspondiente que se lleva en esta Secretaría. Madrid 30 de Junio de 1881. El Secretario del Gobierno, Enrique G. Ceñal. Hay nn sollo del Gobierno de Provincia de Madrid. Sección dc Fomento. Corresponde literalmente con su original que para este fin me lia exhibido D. Andrés Baquero y Almansa, á quien lo devolví de que doy fé y á qne me remito. Y para que conste, á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa con vecindad y residencia en ella pongo el presente en dos pliegos de lá clase 10.a señalados con los números 320,460 y 124,074 que signo y firmo en Madrid á 1." de Mayo de 18S2. Signado, Federico Alvarez. Hay nn sello del domicilio del Notario. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Villa, legalizamos el signo, firma y rúbii-ci que anteceden del Notario D. Federico Alva-rez. Madrid 6 de Mayo de 1882. Siguado.-Ldo. José García Lastra. Signado E. Hermenegildo Hernández. Hay un sello de legalización. Colegio Notarial del Territorio de Madrid. Hay otro sello timbre móvil 1882. 10 céntimos. Es copia. El Director general, A. Merelles.
Sello 99—Año 1882.—Habilitado para la clase 10a—Valor 2 pesetas.—Testimonio.—En la ciudad de Nueva Yoik á les 28 dias del mes de Julio de 1881, ante mí George F. Pinkney, Escribano publico cu y para el Estado de New York y en presencia de los testigos abajo firmados. Compareció D. Tilomas Alva Edisson, vecino de Meulo Park en el Estado de New Jersey, Estados Unidos de América, dueño en la actualidad de la patente de invención número 1295, expedida en dos de Abril de 1881 sobre unas mejoras en los medios de medir la cantidad de corriente eléctrica que pasa por un circuito titulándose un vebermetro por 20 años á favor de dicho D. Thomas Alva Edisson, según consta de la certificación expedida con el V. ° B.-del Excmo. Sr. Delegado Règio, Director del Conservatorio de Artes y el sello de oficio en Madrid a 25 de Junio del año corriente por D. José María Yeves La-rio, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Catedrático numerario del Conservatorio de Artes y Secretario del mismo que á la letra dice:—Don José Ma Yeves y Lario, Jefe de Negociadodel Cuerpo de Administración Civil, Comendador ordinario de la
parte interesada expido Ja presente, que firmo v sello ' podrán, si lo prefirieran, presentar directamente en la ciudad de N. York; fecha ut sopra.-ri.omiis , rofcrid¿ testimonio por sí ó por mello de rcprc-Alva Edisson.—Testigos.—Geo. T. Pinkney.—Chas í	*q n ,
H. Sthmid.—-Geo. T. Pinkney, Notary public -Rings !	a los Gobernadores Generales de las Pro-
Cq—Hay un sello de este Notario.—Visto eii este Con- : ' ínclil8 u‘l¡’amarinas en- cuyo territorio quisieran
patente, de la que dedo Artes, w caducará
Por el Cónsul general,—El Vicecónsul, Manuel de la ¡ la concesión si el citado interesado no acredita ¡Cúeva.-Hay un sello del Consulado general de España ’ ante el Director deí Conservatorio de Artes en el en N York -, Diez pesetas.--134.--l resentada está escrí-1 plazo de dos años, contados desdo esta fecha y con tura á las cuatro deila tarde delMia dehoy queda re- las formalidades que previenen el artículo 38 y ^istrada al íoJio 26 numero 126 del libro Seanndo,— !	. . . ,	i	.	. J
Madrid'!? de Setiembre de 1881.-El Secretario del ■	t c ]¡l cf iu]iT Ia.Y Tlc ]l:l Pue®to (m Pr;l<*-
Gobiehio interino, José Morales García.-Hay un se- tlc,H. c °Vto (!c h patente estableciendo una mío-lio del Gobierno de Provincia de Madrid^—Sección do VlX ín(*ustna óii el país. Madrid L1 do Majo do Fomento.—Corresponde literalmente con su original 1881.-- J. L. Albareda.—Hay un timbre enseco que para este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero Ministerio de Foménto.— Patento de inven-y Almansa á quien lo devolví de que doy fé y á que cien á favor de D. Norberto Rillieux por pcrfcc-iue remito caso necesario.—Y para que conste á ins- \ eionamienfo éíi los aparatos de azucarería.—Se tancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, tomó razón en el Registro especial de patentes do yo el infrascrito Notano del Ilustre Colegio de esta invención del Conservatorio do Artes aí folio -100 villa con vecindad y residencia en ella pongo el pre-¡	1	i ini	10 i i r i
sente en dos pliegos de la clase 10? señalados con los nú- ,001	r,« "	'•	7 ■'	- "V'11	‘
meros 124084 v 85 que signo y firmo 01, Madrid àfide GSbl—El Secretano, Jose Mana A oves.—Hay Mayo de 1882.'-Siginido.-Federico Alvarez.-Hay un sello en que se lee:—Conservatorio de Artes, sello del domicilio del Notario.--Legalizacion.—Los I ~ Corresponde con su original á que me 1 emito y infrascritos Notarios del Colegio y distr to de esta vi- rubricado por mí devuelvo al señor exliibente.— lia legalizamos e! signo, firma y rúbrica que anteceden A á instancia del mismo pongo el presente como del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid 6 de Mayo tal sustituto en dos pliegos, clase 10.a, números de 1882.—Signado.—Ldo. José García Lastra.—Signa- 126,245 y 44 en Madrid á 13 de Mayo de 18S2.— do.-E. Hermenegildo Hernández.—Hay un sello de ' Signo, firma y rúbrica.--Ledo. Francisco Mora, legaliwu-ion.—Colegio Notarial del territorio de Ma- j gas.-Legalizácioñ.-Los infrascritos Notarios del
Colegio y Distrito de esta Capital con vecindad y
drid.—Otro sello.—Timbre móvil 1882.—10 céntimos, —Es còpia.—El Director genera1, A. Merelles.
clase 10?—Valor 2 pesetas.—Testimonio.—En la i Real y distingu da Orden de Carlos III, Caballero de ciudad do Nueva York á los dias seis del mes de ¡ la Concepción de Yillavieiosa de Portugal, Catedráti-
Sello 9ç —Año 1882.—Habilitado para la clase 10?—Testimonio.—Patente de invención sin garant a del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto 1). Tomás
fija residencia en ella legalizamos el signo, tirina y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Francisco'Moragas y Tejera.- Madrid 19 de Mayo de 18S2.—Signo, firma y rúbrica.—Fulgencio Fernandez.—Signo, firma y rúbrica.—Eulogio Barbero Quintero.—Hay un echo quo dice:—Colegio Notarial del Distrito de Madrid núm. 1869.
copia.
fiel
Capilania General de la siempre Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
a cubrir una plaza de a Academia de esta
A. Edisson, vecino de Menlo Park (Estados Unidos do i _fn nn timbr0 móvi] dc I0céutimos.-Es América) ha hecho presente en 16 de Noviembre u ti- »,,,	,	,	.	-»r
mo, que a fin de asegurar el derecho a la explotación |	e ’
exclusiva de unos »contadores mejorados para medir corrientes eléctricas» desea obtener patente de invención con arreglo ála Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S, M. se ha dignado conceder á D. Thomas Alva Edisson derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la. forma descrita en bl memoria y planos unidos á esta patente como parte intégren te déla misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término
de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del! Convocando aspirantes par año de 1902 en que concluirá.—Este derecho se consi-¡	IñRt'na,,,- !,,,
dera concedido para la Península, islas adyacentes y I . ' -i, provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provin? |
cias efectivo el derecho que concede esta patente, con I	„ . ,	r>
arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los ¡	Existiendo vacante una plaza do Capitán 1 co-
interesados deberán presentar un testimonio legalizado , fesor en la Academia.dó Infantería do ^ esta Ande la misma eu el Ministerio de Ultramar.—También tilla y debiendo proveerse' por oposición, según podran si lo prefirieran presentar directamente el refe- prescribe el reglamento de aquella, lia resuelto el rido testimonio porsi ó por medio de representante á los Exorno. Sr. Capitán General se convoque por este Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, medio á los Capitanes dc dicha armaque aspirén eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta a cubrirla, á fin de que puedan, desde luego, propatente de la que deberá tomarse razón en el Conser- mover a 8U autoridad, v por el conducto de orde-yatorio de Artes sera de nmguii valor v por consiguien- ¡	,.IS in8tancÍH8 respectivas,
te caducara Ja concesión, si el citado interesado no i	T	i	' i 10 i?
acredita ante el Director del Conservatorio de Artes!,,	Lo	que de	orden de b. E. se inserta	cn	esta
en el phuo de dos años contados desde esta fecha y con ^ace^ft oficial para la debida publicidad; haciéndolas formalidades que previenen el artículo 38 y 8i-1 so saber, que los ejercicios de oposición, tendrán guientes de la citada ley, que lia puesto en práctica el higar en dicho Establecimiento de enseñanza el objeto de la patente estableciendo una nueva industria dia lo dol entrante jnes de Agosto, en el país.—Madrid 16 de Marzo de 1882.—J. Luis ¡	Habana 27 dc Julio de 1882.—El	Brigadier
Albareda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Minis- Jefe de	E. M.,	Luis lloigde Liáis.
terio de Fomento,—Patente de invención á favor de j	‘
D. Thomas Alva Edisson por unos contadores mejorados para líiedir corrientes eléctricas.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 49 segundo, con el número 2353.—Madrid 5 de Mayo de 1882,—El Secretario,
Ramón García Romero.—Hay un sello del Conserva-
Direccion General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con Real torio de Artes.—Corresponde literalmente fon suórl- «rdon núm. 1663 de 8 del actual, la Ley do Pre-ginal que p*ra este fin me lia exhibido t). Andrés ’Supuestos que hade regir en estas 1 rovincias du— Baquc-ro y Almansa, á quien lo devolví de que doy fé rantc el año económico actual y las relativas á la yaque me remito.—Y para que conste, á instancia extinción de débitos del Tesoro y á la amortización del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el do billetes del Banco Español, emitidos por óueninfrascrito Notario del ilustre Colegio de esta Villa cou tu del Tesoro.
vecindad y residencia en ella pongo el presente en es- y puesto con esta fecha el cúmplase por el te pliego de la clase décima, seña'ado con el número Jgxoino> gr> Gohernadói General á la referida
’,2 m- T ihxó' V1™0, en.M;!,lr,d f.vemtc yano : Real orden, se publica á continuación el. texto do de Mayo de 1882.—bignado.-Fedenco Alvarez.—Hay , T	, i i	*
un sello del domicilio del Nótario.-Legalizacion,--¡hl8 Lf.e8 m!mdadk8 0,”crv:il> P?líl conocimiento Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito dc esta K01101’11*
Vil'a, legalizamos el signo, firma y rúbrica que ante- Habana 21 ceden del Notario 1\ E’ederico Alvarez.--Madrid 22 Cantero.
Î7 de Julio dc 1882.—P. S., J. fí.
Junio de 1881, ante mí George T. Pinkney, Nc_' co numerario del Conservatorio de Artes y Secretario taño público en y para el Estado dc New York, ¡ ^ n.ismo.-Certihco-Que en e archivo de este Con-1	J	¡ servatorio de Artes, existe un expediente instruido a
instancia de D. Andrés Baquero y Almansa eu nom-
para
(1) Véase la Gaceta de ayer.
de Mayo de 1882.—Signado.—Ledo, Francisco Seco de Cáceres.—Signado.—E. Hermenegildo Hernández. — Hay un sello de legalización.—Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil 1882.— 10 céntimos.—Es copia.—El Director General.—A. Merelles.
D. Francisco Moragas y Tejera, Notario de este Ilustre Colegio, con vecindad y fija residen-cía en esta Capital, como sustituto de mi compañero D. Luis González Martínez.— Doy fé.—Quo por el Sr. I). Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, jornalero, de esta vecindad con domicilio en la calle de los Reyes número 5
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
LEYES.
DON ALFONSO XII,
Por la gracia dc Dios, Rey constitucional de España; á todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: (pie las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo l.° Los gastos dol Estado en la isla de Cuba durante el año económico dc 1882-83