Habiéndose publicado en la Gaceta do esta Capital correspondiente al 13 del corriente el anuncio para el segundo concurso con objeto de tratar de la adquisición de efectos que se necesitan para atenciones del Arsenal, y cumpliendo por tanto en 23 del presente el plazo de los diez dias desde la publicación de aquel segnn previene el pliego de condiciones, se- hace presente al público que, siendo festivos el expresado «lia 23, así como el 24 y 25 siguientes, por ser éste el del Pation tic España y aquel por celebrarse los días de S. M. la Peina [q. D. g.] queda señalado el 26 ¡i la una de la tarde para que tenga lugar dicho concurso, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero y á cuya Corporación podrán presentarse las proposiciones de los que deseen facilitar los mencionados artículos.
Habana 17 de Julio de 18S2.—Luis Pastor y
Landero.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “Alfonso XII,” sal drá de este puerto para el o'c Santander el 25 de Julio.
Hasta las 3 do la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que lia do conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 17 de Julio de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
Inspección General de Obras Públicas.
Jefatura de la Provincia de la Habana.
Hallándose vacante la plaza de Guarda-muelles del puerto de Cárdenas, dotada con el haber anual de trescientos pesos oro, se hace público por esto medio á tin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (Principo Alfonso 09) que serán admitidas hasta el octavo dia de la publicación del primer anuncio; en la inteligencia de que las instancias deberán venir acompañadas no sólo de Ja correspondiente fé de bautismo que acredite no tenor el interesado más de cuarenta años de edad ni ménos de veiuto y cinco, sino también de los atestados que comprueben su buena conducta, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Habana 15 de Julio do Í882.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Tesorería General de Hacienda.
Debiendo procederse á operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra D. José Nudillo, se hace público por este medio y nuevo dias consecutivos, á fin de que en el término de quince, á contar del primero de la inserción de este aviso, se sirva dicho señor, por sí ó por quien le represente, entregar ó remitir á esta Tesorería, la carta de pago por valor de nueve mil pesos representados en diez y ocho acciones del Banco del Comercio, que en 27 de Enero de 1870, constitu -yó en fianza á favor de la Hacienda el Sr. D. Félix María Callejas, para garantir su manejo en el destino de Colector de lientas de Guanajáy; en la inteligencia de que de no hacerlo, se procederá á la anulación de la carta de pago citada y á la exr pedición de una certificación que la sustituya, á fin de llevar á efecto las operaciones indicadas.
Habana Julio 10 de 18w2.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Tribunal de Oposiciones d la Cátedra, de Lengua Hebrea de la Universidad de la Habana.
Doctor D. Benigno Merino y Mein]i, Maestrescuela de la Santa Iglesia Catedral, Presidente del Tribunal de Oposiciones á la C tedra de Lengua Hebrea de la Universidad do la II abana, ote.
llago sah r, que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 del Uegl mentó do provisión de Cátedras, aprobado por Ileul orden de 7 de Diciembre de 18S0, se pr» sentará el único opositor, Dr. D. Carlos Hergnota y Alonso, ante el Tribunal nombrado por el Gobierno General de la Isla, á las 8 y media de la mañana del dia 3 de Agosto próximo, en el Aula Magna del Instituto de 2.a Enseñanza de esta ciudad.
Habana 19 de Julio de 1S82.—El Presidente, Benigno AI trino y Me/uli.—Vt." Bn.°—El Rector, Dr. G. del Valle.
NUdlISIDA NECCIO*.
Ordenación General de Pagos.
Debiendo abrirse los pagos el dia l.° de cada mes, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer se prevenga á todos los habilitados de la Isla, la necesidad de que el 20 de aquel á que correspondan los devengos, obren en este Centro las nóminas respectivas á los fin conducentes.
Habana 17 de Julio de 1882.—Lgnacio AL. Jústiz.
Debiendo llevarse 'á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Superior Tribunal de Cuentas en el expediento,instruido contra D. José Sainz Santa María, se hace público por este medio y nueve dias consecutivos á fin de que dicho señor se sirva entregar ó remitir á esta Tesorería, por sí ó por quien le represente la carta de pago per valor de ciento treinta y cuatro escudos ciento sesenta y seis milésimas que en 14 de Julio de 1866, se expidió á -u favor, en concepto de “Depósito por retenciones,” en la inteligencia de que, de no hacerlo en el término (^e quince dias, á contar del primero de la inserción de esto aviso, so declarará nula y se expedirá una cortifica-cacion que la sustituya con objeto de proceder á las operaciones indicadas.
Habana 6 de Julio de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez (orrea.
Debiendo procederse á operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal Superior de Cuentas en el expediente instruido contra D. Rafael Bonct, administrador do Rentas que fue de Pinar del Rio, se hace público por este medio y cinco dias consecutivos á fin de que, en el término de ocho, á contar del primero de la inserción de este aviso, se sirva entregar ó remitir á esta T esorería la carta de pago por valor de cuatro mil pesos representados en ocho bonos del Tesoro que, en once de Enero de 1875, constituyó en fianza; en la inteligencia de que, de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá una certificación que la sustituya á los efectos indicados.
Habana Julio 10 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Tribunal de Oposiciones <í la Cátedra de Clínica de Obstetricia de la Universidad de la Habana.
Don Pedro Jolí y Golferioh, Inspector, Director
Subinspector de Sanidad Militar del Ejército
de esta Isla.
Como Presidente del antedicho Tribunal, hace saber á los Sres. opositores á la misma, que deberán presentarse el dia siete de Agosto próximo á las ocho en punto de la mañana en el Aula Ma gna de la expresada Universidad para proceder al sorteo de las trincas y dar principio á los ejercicios.
Lo que se anuncia en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia ó los efectos prevenidos ) n el artículo 17 del Reglamento de Oposiciones vigente y advirtiendo que I03 ejercicios serán públicos.
Habana Julio 20 de 1882.—Pedro Jolí y
Golferich.
Tribunal de Oposiciones á la Cátedra de Nociones de Derecho Civil, Mercantil y Pena, de España,
Presidencia.
Hago saber al único opositor presentado, que deberá comparecer el dia 7 de Agosto á las 8 de la noche, en el Aula Magna de la Real Universidad de la Habana para empezar los ejercicios; advirtiéndose que estos serán públicos.
Y en cumplimiento de lo prescrito en el artículo 17 del Reglamento de Oposiciones, expido ]a presente para [su inserción en Ja Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Habana 17 de Julio do 1882,-~FranCÍW0 de los Han tos Guzman,
.mi» i m*rnèm+*(m*mà***tmm*em**m
A <1 minimi me io ü Local (lo Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de luui-lU?....$ 18703 61
Idem de almacene*........... 1721 62

Total .........5 41-127 28
Con'rald > en esta ficha.
Poi importación....................
Idem expoliación...................
lile n inultos.....................
Idem nnv- g.icion..................
Idem 15 p.5 sobrebébala*...........
Idem depó ito mercantil............
Idem intereses de pagarés..........
Total .........
Demudado cu esta fecha.
Por importación................
Idem exportación...............
Idem multa-....................-
Idem derechos de navegación....
Idem 15 p.g sobrebebidas.......
Idem depósito mercantil........
Idem i niel eses de pagarés....
1.1049 P9 I577.‘t 91 1 .17 55 1423 57 290 40
.$ 2S67Ó 12
..$ 18208 90 13773 91 73 97 1932 72 31 62 325 ...
mi -1...... •
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo esta Corporación en sesión celebrada cl dia 11 del corriente acordado se declare exenta de patronato á la morena Rosario patrocinada que dijo hallarse á cargo de Da María Josefa Loiuaz de Leen, por no haber comparecido esta á contentar la reclama ciou producida por aquella, se hace público á bu de (pie las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución comparezcan ante la Secretaría de esta Junta sita Empedrado número 32, dentro del término de quince días á deducir los derechos que les asistan eu la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se proveerá á la patrocinada referida de su correspondiente cédula de libre con sujeción á los artículos 9? y 10 de la Ley.
Habana Mayo 23 de 1882.—P. O.-El Secretario, Autonio Francliide Alfaro.
Total..........$ 51346 12
Habana 20 de Julio de 1S32.—El Contador, Manuel Lopez (Jamundi.—Vto. Uno.-El Administrador, Matos.
El Miércoles 26 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana tina caja con peso de ocho kilos en pájaros disecados, cuida en peua de abandono, valorada en ochenta pesos oro; licuándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Julio 20 de 1882.—Antonio Alatos.
I) ido en la Hsbara Fiscal, Graciliano Buez.-cribano, Juan Segura.
á 7 de Julio do 1882.—El -Por su mandado.—El Es-
D
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar eu esta Oficina el dia catorce del próximo Agosto a las 12 de’ su mañana, la subasta de dos capitales de censo, uno de mil pesos reconocido á favor del Convento de San Francisco sobre la casa núra. 51 de la callo délas Damas esquina á la de 8. Isidro, y otro de trescientos pesos reconocidos á favor del Convento de la Merced sobre la casa número 90 de la calle de los Oficios, ambos con el rédito del cinco por ciento anual; los que deseen bacer proposiciones pueden ocurrir á esta Administración Negociado de Censos, donde podrán enterarse del p iego de condiciones formado para dicha subasta, y á las cuales lian de sujetarse los rematadores.
Habana 12 de Julio de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 2a—Administración y Hacienda.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores-el remate anunciado para el 28 de Junio próximo pasado del suministro de comestibles para los establecimientos municipales y aceite de olivo para los faroles de los guardias municipales nocturnos en el actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Ayuntamiento ha señalado para que nuevamente tenga lugar el acto el dia 24 del actual mes de Julio á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial del 11 y Boletín de 17 del expresado Junio.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1882.—Agustín Guaxardo.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate celebrado el 28 de Junio próximo pasado de suministro de impresos y encuadernaciones que necesitan las oficinas municipales en el actual año económico (le 1882 á 83; el Exorno. Ayuntamiento ha acordado tenga lugar nuevamente el acto el dia 24 del corriente mes, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, y c ni arreglo al pliego do condiciones inserto en la Gaceta de 10 y Boletín Oficial de 18 del expresado Junio.
De órden del Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento tenga lugar nuevamente el acto de la subasta de suministro de efectos de albañilería y carpintería para las atenciones municipales, el dia 24 del corriente mes de Julio, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, y con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 31 de Mayó y Boletín Oficial de 13 del citado Junio; de órden del Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 15 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Señalado por el Excmo. Ayuntamiento el dia 24 del actual mes de Julio, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, para que tenga lugar nuevamente el acto de la subasta del suministro de efectos de ferretería para las Dependencias municipales en el actual año económico de 1882 á 83, con estricta sujeción al pliego de condicones inserto en la Gaceta Oficial de 15 de Junio próximo pasado; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente lia dispuesto se haga público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1882.—Agustín Guaxardo.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el 28 del mes próximo pasado, de suministro de combustibles que sean necesarios á los establecimientos municipales eu el presente año económico de 1882 á 83, el .Excmo. Ayuntamiento an señalado el dia 24 del actual mes de J ulio á las tres de la tarde para que mievameute tenga lugar el acto eu la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del 10 y Boletín Oficial de 11 del expresado Julio.
De órden del Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1882.—Agustín Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento ha señalado para que nuevamente tenga lugar el acto de la subasta del suministro de forrage para las bestias de varios establecimientos municipales, el dia 24 del actual mes de Julio á las tres de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial de 14 y Boletín de 16 de Junio próximo pasado.
De órden del Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1882.—Agustín Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento ha señalado cl dia 24 del actual mes de Julio, á las tres de la tarde en la Sala Capitular, para que tenga lugar nuevamente el acto de la subasta del suministro de pan para los Estab'ecimientos Muuicipales en el actual ano oconómico de 1882 á 83; con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de 14 y Boletín do 16 de Junio próximo pasado.
De órden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente so hace público por este medio para general conocimeinto.
Habata 15 de Julio do 1882.—Agustín Guaxardo,
Habiendo aprehendido el Inspector de Muelles de esta Aduana 37 tercios de tabaco en rama que trataban de embarcar fraudulentamente el dia 17 de Junio próximo pasado, se convoca al dueño de la referida mercancía, para que dentro del término de tercero di* se presente en esta Administración á deducir d derecho que crea asistirle; en la inteligencia que de no verificarlo, so procederá á lo que corresponda.
Habana Julio 20 de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de un paquete revólvers que á la consignación de N. Water, importó el vapor ríglés «Dee» que entró en puerto el 24 dé Abril último, se convoca á su dueño ó consignatario para que dentro de quinto dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 19 de Julio de 1882.—Antonio Matos.
Casa General de Enagenados de la Lsla de Cuba.
JUNTA ECONÓMICA,
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta (le licitadores la subasta del suministro de útiles á este Asilo durante el año económico actual, la J unta Económica del misino en sesión de esta fecha acordó se volviese nuevamente á hacer otra convocatoria ul expresado remate, fijando el dia 27 del corriente á las 9 de su mañana para la celebración del acto eu la oficina del Asilo, debiendo advertirse que cl pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 22 de Junio próximo pasado.
Ferro 11 de Julio de JS82.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino ¿'anel y Romaelle.
G’rciltano Bsez y Disz, Teniente 2o Ayud’n'e del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Jui* fiscal militar de esta plazo.
Eu uso de lás fireultades que las Ordenanzas del Ejército mu conceden como Ju^z fisoal de la causa que por insubordinación me helio instruyendo contra el cabo lo de la Brigada Sanitaria de esta lula, Antonio Plá Boyo, por el presento tercer edicto, cito, llam i y empiezo al soldado rebujado en el ingenio «La Pü/» (Limonar) jurisdicción de Matanzas, del Batallón Cazadores do Isabel segunda-, Francisco Lloara Masanet, para que en el térmioo de 10 dias se presente en esta Fiscalía á declarar, si'a cuartel de la Fuerza, guardja del Principa'; pues de no verificarlo en ei plazo señalado, será tratado cual corresponde.
Y pava que este edicto tenga la debida pub'ici-dad, se fijará en los sitios de costumbre y so insertará eu la Gaceta y Diarios oficiales de eBta Capital, así como on le s do la provincia do Matanzas.
D «do en la Habana á 5 de Julio de 1882.—El Fisea', Graciliano Ba z.—Por su mandado.—El Escribano, J uau Segura.
TESS€£BA NECCIO*.
El sábado 22 del actual á las doce do su mañana se rematará en ei almacén de averías una caja conteniendo 31 kilos frutas secas y otra caja 13 litros vino coman, cuyas cajas han eaido eu pena de abandono, y han sido valoradas la primera en 4 pesos oro, y la segunda en 2 pesos 50 centavos; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 18 de Julio de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de dos paquetes muestras de arroz, consignados uno de ellos á toaster Marquel, y el otro á la órden, importados ám-bos por el vapor español «Cádiz» que entró en puerto el 3 de Febrero último, se convoca á los dueños ó consignatarios de los referidos paquetes para que dentro de quinto dia llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 18 de Julio de 1882.—Antonio Matos,
Administración Central de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
E; Sibado 22 del corriente mes á las nuevo en punto de su mañana, después do un conloo geueial y do escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 712 bolas de los numeres que so extrajeron en ol anterior sorteo, las ouales unidas á las 21288 existentes en los mismos globos completan las 22000 de que se compone el sorteo ordinario número 1109. A la vez so introducirán las 712 bolos do los premios correspondientes al expresado sorteo. quo cen las 11 aproximaciones, forman el total de 723 premios.
El Lunes 24 del mismo rae1, á las siete en punto de la mañaua, so verificará el sorteo.
Durante los nueve primeros (lias hábiles contados dosdo ol do la celebración del i ofendo sortoo, pr-dráu pasar á esta Ailminútracion los señores euscri-tores á recjer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1110; en la inteligencia de que pasado dicho término, se dispondrá de olios.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 15 do Julio do 1882.—El Administrador general, Primo Ortega.
Desde o! dia 24 de! corriente mes se dará principio a la venta de tos 2200o billetes de que so compone el sorteo ordiiaro número 1110, que se hado oelebrar á las siete de la mañana del dia 8 do Agosto del corriente año, aisirehuyéndose el 75 p.g de su valor total en la forma siguiente;
Importe
NUMERO DE PREMIOS. de los premios.
1 de............................
1 do............................
1	de...........................
4 de 10000.......................
10 de 5000.......................
20 de 1000.......................
675 de 400 .......................
9 aproximaeionos de á 1000 pesos cada una pa:a la dococa del premio mayor.......................
2	idem de á 500 peses para el número anterior y posterior al que obtenga el premio de $ 50000...
723 premios.
200000
50000
20000
40000
50000
20000
270000
9000
1000 8 66CIU00
Precio de los billetes.—El entero 40 posos; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragésimo 1 peso.
Lo quo se avisa al públioo para genetal inteligencia.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Administrador goneral, Primo Ortega.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la lJlaza.
D. Eugenio Móntete Burgos, Cupitau graduado, Teniente agregado a P¡ana Mayor del Batallón Caza lores ao Isabel segauda riúm. 3.
Habiéndose ausentado do esta Fortaleza el soldado de la quinta ooinpañú’ do este Batallón, Ramón Martínez y Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cuinetido'el dia veinte y nueve de Mayo del corriente año; y uando de las facultades que en e3tos cares conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales dol Ejército, por el presento odicto, cito, llamo y emplazo por este segundo al expresado soldado, señalándole 'a guardia de Prevención de este Batallón, para qne so presente dentro del 1 ér— mino de veinte dias á contar desde su publicación y pueda dar sus descargos; y en caso do no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la cama y se juzgará cual corresponde.
(Estillo de la C bañi 11 de Julio do 1882.—tí] Cupitun Teniente Fiscal, Eugenio Moni oto.
D. Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado, Comandante da Iufautería y Fis- al de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza, donde tenía su dutuicil o, el Gom sarío de Guerra graduado, Oíioial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército, D, Rafael Guston y Gastón, á quien estoy somarrando con motivo de abusos y fraudes cometido» en la gestión adminisf ativa dil Hospital Militar de Matanzas, por esie mi primor odicto y pr gon, dito, llamo y empiaz) al mencionado Olleta1, l ava que en 1 el término de tremía días á contar desde la fecha on que es'e edicto uptiri zea en la Gaceta do esta I--la y Boletín de la provincia, comparezca en la guardia del Principal del castillo de la Cab>ña, á fin do que ¡niela responder á los cargos que lo resultan en la sumaria expresado.
IIibaDa 13 de Julio de 1882.—II gimo Fernandez.—Por mandato del Sr. Fusca'«—El Teniento A'-fórez Secretario, Antonio Rojas López.
D. Enrique González del Yerro, Teniente graduado, Alférez de la quinta Sección de! Bata'lon prc-vmcial de Bsciibientes y Ordenanzas y Fiscal de la sumaria instruida contra el cabo primero de esta Brtalion Manuel Valle Pomarada, por el delito de abandono de destino sin permiso de eu superior.
Ignorándose el actual paradero del paisano D. Manuel Portabas, portere que fue del Ilustre Ayuntamiento de Smtiago de las Vegas, y siendo necesario preste una declaración en la sumaria indicads; usando de las facultades que á los Oficiales dol Ejército confieren las Reatos Orden»Dzae, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Portabas, para que en el térrnir.e de treinta dias á contar desde la publicación do c-sto edicto, se presente en esta F scalía, sita en el ouartel de la fuei za, otic -na Tenencia Coronela del mismo con el indicado tin.
Habana 8 de Julio de 1882.—Enrique González del Atorro.
Batallón Cazadores de ía Union núm. 2.—Fisca'ía.
D. Joaquín Pelaez Alvarez, Teniente graduado, Alférez de la quinta compañía del expresado Batallón y Juez fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de la ciudad de Bayamo en el mes de Agosto uel año 1874 el soldado do la tercera compañía de este cuerpo, José Pailero García, a quien estoy procesando do óiden superior y por el expresado delito; y en uso de las facultades que conceden les Reatos Ordenanzas á los Gfiaia'es del Ejéroito, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido soldado, para que en el término de 20 dias contados desdo la publicación de este edicto, señalándolo por punto el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad ó se presente á las autoridades superiores militares si te bailase fuera do esla provincia, pai a que le faciliten los recursos necesarios para su incorporación; en la inteligencia que do no verificarlo, se le juzgará en consejo de guerra ordinario en que se le declara) á pena mayor quo la que causó su fuga. Y para que conste y llegue á su conocimiento, exp'áo el presente edicto de orden y mandato de dicho Sr. F.soal.
Matanzas 3 de Julio de 1882.—Joaquín Pe-
laez.
D. Adolfo Escobar Aizpúrua, Teniente graduado, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de Isabel segunda núm. tres y Juez fiscal del mismo. Ignorándose la situación actual del soldado del expresado Batallón, Juan Berrocal González, hijo de Antonio y de Ana, natural de Ardalles, provincia de Málaga y de estado soltero, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; y usando de la3 facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el este mi 2? edicto, le llamo, cito y emplazo para que en el preciso término de 20 dias á contar desde la fecha de su publicación en los periódicos oficiales de esta ciudad, se presente en la guardia de Prevención, sitúa la en el castillo de la Cabaña, á fin de que preste declaración y dé sus descargos; y de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la sumaria y sentenciará en rebeldía,
Castillo déla Cabaña 7 de Julio do 1882.—Adolfo Escobar.—Por mandato del Sr. Fiscal.—E! Escribano, Gregorio Villagrá.
D. Angel Martínez López, Alférez Fiscal de causa3 por la Plaza.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Union, Sebastian Martínez Terrero, se cita por medio de este anuncio pura que eu ei término de diez dias á contar desde la publicación del mismo comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza para diligenciar en él uu interrogatorio.
Habana 10 de Julio de 1882.—Angel Martiuez.
D. Jesus de Luque Atoa'de, Teniente graduedo, Alférez del Batai'on Cizadores do la Union núm. dos y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Tene nte Coronel primor Jefe del mismo Cuerpo. En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejéroito me conceden cómo Juez fiscal de la cau-a instruí la contra el soldado de la primera oompañía de dicho B itallon, Antonio Llovera Martin, p'r el delire de segunda deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita eu el cuartal de Santa Cristina (Vereabes) Je esta plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues doto ver doario, so lo seguila la causa en robúdía. Y para que osle edicto tenga ¡a debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y so insertará en la Gaoe-la de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad.
Dado en Matanzas á 1q de Julio de 1882.—Jesus de Luque.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. José Ramírez García en solicitud de duplicado de la certificación de derecho de patronato n? 12705 que le fue expedida eu 4 de Abril por habérsele extraviado; cl Excmo. Sr. Vice Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede declarado nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Lo que de órden de S. E. se inserta para los fines indicados.
Habana Julio 12 de 1882.—El Secretario,
Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D.a Matilde Incliausti de Fabián, en solicitud de duplicado dol certificado de derecho de patronato, que con el núm. 3286 le fué extendido en 8 de Noviembre del año próximo pasado, y el cual sufrió extravío. El Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien eu ei concepto do que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin de quo se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Lo que de órden de S. E. se inserta á los efectos iudicados.
Habana 7 de Julio de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio,
D. Gvaeilisno Bafz y D az, Teniente 29 Ayudante <tol ( uerpo do Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del
D. José Poves y Jimecez, Coronel Teniente Coronel (Joí Cuerpo de Guardia civil y Fiscal de la causa quo se instruyo contra D. Evaristo Felipe, por resistencia y fuego á la fuerza dol Cuerpo en fuñe mu del servicio.
Ignorándose el paradoro de los paisanos D. Jacinto Meuendez y D. José Peña, los que deben declarar como testigos eu ¡a referida causa; usando da las preregativas que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente edicto y pregón, llamo, cito y empiazo á los referidos paisanos para quo en el té mino ¡mpiorogable do 30 dia«,comparezca en esta cata cuartel, sita on la calzada do Belasooain núm. cincuenta, y así mismo se exije á todos los que tuviesen noticia de su paradero lo manifiesten; debiendo significar que dichos individuos 60 hallaban de dependientes eu la carnicería llamada la «Primavera)- en el pnentede Agua Dulce.
Habana l?de Julio do 1882.—José Poves Jiménez.
I). Mariano Matheu y Martínez, C mandante de Infantería do Marino,Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante del Ponton Hernán Corles y Fiscal de la causa quo so instruye con motivo do la varada y pérdida do la burea inglesa «hoya! Cbarley,» on los bajos del Ho’andés el lo de Jun o de 1881.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Amaya, que en Junio del año último era dueño del' balaudro «Afortunado,» para que en el térmiDO de 20 dias á contar desde ia fecha, se presente en la Mayoría Gneial del Apostadero, á prestar una declaración.
Habaria Julio 4 do 1882.—Mariano Matheu.— Por mandato de su Señoría.—El Escribano, José Gómez.
D. Francisco Vela Rodríguez, Alférez de la primer» Sección Montada del primer Batallón del Regi-miüuto de Orden Publico y Juez fiscal del mismo.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenauzasá los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por torcer edicto á los paisanos D. Juan Oña, D. Manuel Barreto y moreno José Quesada, para quo eo el término de diez dias á contar desdo la publicación dol presente edicto, so presenten en esta Fiscalía, sita en los Bar: acones del Príncipe, á prestar un acto do justicia.
Habana Junio 23 de 1882.—F-anci co Vela.
D. Graci’iano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo do Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal militar de esta plazfa.
Ignoiándose en la actualidad el paradero del
Ejército me conceden como Juez fiscal do la causa 1 paisano D. Francesco Martínez Fernandez, de oficio que por insubordinación mo bailo instruyendo con- ¡ barbero, Datura! de Murcia y vecino quo tuó de G’i-
tra el cabo primero de la Brigada Sanitaria de e-ta Isla, Antonio Piá Royo, por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al doldado rebajado en esta plaza del Batallón Cazadores de Isabel 2$, Epifanio García Sauchcz, para que en «1 término de 10 dias, so presente en esta Fisc-lía á declarar, eita pabellones del ouartelde la Fuerza; pues de no verificarlo en el plozo señalado, será tratado cual corresponde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se tijurá en lo3 sitios de costumbre y ss insertará en la Gaceta y Diarios ofic ales de esta Capital.
bezas, se cita y llama para quo ea el improrogable término de nuevo dias a oomar desde la publieaoion de este úmeo.anuncio, se presente en esla Fiscalía, sita pabellones del cuartel de la Fuerza, para enterarlo do un asueto quo le interese.
Habana 5 de Julio do 1882.—El Fiscal, Graci*
D. Angel Abad Félix, Teniente graduado, Alférez del Batallón-Cazadores do Chicluna número 5 y Fis ’al de ¡a sumaria que se instruye en averiguación dul paradero del reldado que fue ile este Batallón Ramón Gorril Plá.
Usando do las facultades quo en estos casos conceden las Reatos Ordenanzas á los oficiales de! Ejército, por el presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo si referido toldado, para quo el lórniino de diez dias á contar desde ¡a publicación de este se presente ú la autoridad militar ó civii del punto ea que so halle, á fin de que pueda dar sus descar gos, y de no presentarso en el plazo, señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, sin más llamarlo dí emplazarle por ser esta la voluntad de Su Magestad.
Cuba -Junio 15 de 1882.— Angel Abad,
liaoo Baez.— Por óicton dot Sr. F<sca). no, Juan Segura.
-El Escriba-
D. Félix del Castillo y D'Olhaberriague, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería / Fiscal permanente de esta plaza.
Eu uso do las facultades qao las Ordenanza^ generales del Ejército mo conceden como Juez fiscal ue la plaza, por este mi segundo ed oto, cito, llame y emplazo á los soldado« licenciados del Batallón Cazadores ae Talayera, Miguel FulvesPerez y Antonio Ramírez Ruiz, e! primero licenciado en fin de Agosto de 1878 y ol segando en Julio del mismo -.ño coa permanencia en esta Isla, para que en el término do veinte dias á contar desde ia fecha, comparezca o11 esta Fiscalía, sita cuaitel de la Fuerza, pabellón número 5, a responder en interrogatorio que iustiuyo de órden superior; pues de no verificarlo se les seguirán los peijuicios a que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, sa insertará en la Gaceta oficial y «Diario de I» Marina.»
Dado en la Habana á 3 de Julio de 1882.-7 Félix del Castillo,