
* il.TH. .MO
aewMResi
*SW»^VÜ>^








1*
reciban por Administrador
En el niomChtó en que los cuentadante», Contaduría General en hora y dia
3r conducto de esta Contaduría ó por el asunto que les interesa.
hábil para un
Econòmico respectivo, un
pliego
de reparos, acusarán recibo á esta Contaduría, de*> volviendo firmado el emplazamiento.
2.	a Al margen de /dichos pliegos y bajo su firma darán todas las esplieaeioues que crean oportunas y anotarán los documentos que á los mismos acompañen.
3.	a Con dicho objeto redamarán de todas las dependencias del Estado los datos y documentos que necesitaren; y en caso que no se los facili taran lo participaran á esta Contaduría para en su vista adoptar las medidas queso crean oportunas,
4.	a Pasado el término fijado por oi Tribunal de Cuentas del Ileino sin contestar ios reparos ni dar esplicaciones de las cansas que se lo hayan impedido, este Centro lo participará á aquella Superioridad á los efectos que se previenen en el ai t. C6 del Reglamento de aquel Alto Cuerpo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre Id de 1S82.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
Artículo 60 del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre do 1871.
Así en este caso como en el de qne el emplazado personalmente dejase trascurrir el término sin contestación, el Contador lo hará presente sin demora al Ministro Jefe, y este dispondrá que en término de 8 dias se reproduzca el pliego do los reparos con señalamiento de nuevo término que no excederá de 30, practicándose lo mismo que ya so deja establecido respecto al primero. Si este segundo término pasase también sin resultado, se darán por contestados los reparos, declarándose en rebeldía al emplazado, y se procederá á la censura, liquidación y fallo fina
Habana 12 de Octubre de 1SS2.—El Contador general, Biranundi.
D.. Julián Avala, Administrador que fué déla Subalterna de Bejucal, sin apoderados ó hereden s si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que los interesa.
Habana 7 Oc ubrc ue 1SS2,—El CcntuLor ge-»era!, Beramendi.
D. Feliciano Diaz, Administrad r qne fue de la Pulía terna de Jaruco, sus apoderados ó herederos si hubie-e fallecido, se-presen'arán en esta Contaduría General on ho a y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
dente declarará abierta la Subasta, pero no procederá i . Tercera. Para qua Pü0^Jr*?‘'	,deüf ’1 s¡ !° estiu,ia “nveníeate, Y1* la subasta se cele-
á la apertura de pliegos, hasta qué haya trascurrido posiciones dichas, imbuí de incluirse en los^pliegos de bre también en la Habana.
inedia hora, la cual se deslii cartas «le pago del previo
hasta qué haya trascurrido posiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de bre también en la Habana.
-stbiará á recibir ésto?, y las,aquellas una carta do pago que acredite haber deposi- j 63 Las subastas no podrán ser firmes, hasta qug dené ito v facilitar á los li- tado en las Lajas de esta Administración ana, cantidad recaiga £0bre ellas la aprobación de la Dirección ¡L-•nnvencam pasado este tiem- equivalente al cinco por ciento «te la tasación, lam- nera].
citadores las noticias que convengan; pa I o no se admitirán más propo icioneq procediendo á la apertura de cuantos pliegos se ’
D. Ramón Cortadilla, Administrador que fué de la Subalterna de Güines, sus a oderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en lio: a y dia hábil, para un asunto que les iu-teresa.
Habana 7 de Octubre de 1882-—El Contador general, Beramendi.
D. Juan E. Ramírez y D. Indalecio Rodríguez Córdoba, Colector é Interventor respectivamente que fueron de la .Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presenta'án en esta Contaduría General en da y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 22 de Setiembre de 1882.—Beramendi.
Núms. 272 y 1677.—Fq 557.
Convocatoria.—1>. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla y D. José Antonio Quijano Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de 15, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, déla del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la citada Depositaría de Matanzas del mes de Diciembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento orgánico de dicho Superior Tribunal de 8 de Noviembre de 1881.
Habana 2 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
Negociado de Compidsas.
N. 72.—F.° 410.
.0.a Dolores Toree, viuda de D. Ramón Martínez de Pinillos, Administrador de Rentas (pie fué de Güines, 6 persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 11 de Octubre de 1882.- -I. de Beramendi.
P. 2.—F.° 461.
D.a Cecilia Paredes, bija de I>. Tomás Paredes, mozo de oficio que fué de la Administración General de Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 do Octubre de 1882.—F. de Beramendi.
Nú ni. LO.—E.° 362.
Las huérfanas de D. José Lainez, Oficial 1. que filé de la Renta de Loterías, ó persona que les represente, se servirá presentarse en esta Con taduna General en dia hábil, para enterarles de un asunto que los concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
G. 28. —F.° 262.
D.a Ana Gaspar, viuda de I). Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración de Rentas de esta Capital, 6 persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto quo le concierne.
Habana Octubre 12 de 1882Beramendi.
D. 1177-F9 330. '
I). Rafael Valdés y Rúcelo, cesante de Hacienda, 6 persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría G.eneral, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Setiembre de 1882.— F. de Beramendi.
11 mím. 30—F9 510,
D? Clotilde de Ramón, huérfana de D. José de Ramón v Carboncll, Teniente que fué del Resguardo de este Puerto, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en d a hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habaua 4 de Octubre do 1882.—Beramendi.
123—Fo 53.
D9 Venaneia García, viuda de D. José Gómez y Guztnan, empleado que fué de la Administración de Correos de Sagua la Grande, 6 persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 1 de Octubre de 18S2.—Beramendi,
G. GG,—F. 271.
D9 Francisca Guerrero, hija del jubilado de Hacienda D. Francisco Guerrero, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en d;a hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Octubre de 1882.—Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
I). Jacinto Herrera, Tesorero que fué de la Colecturía de Regla, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, para un asunto qne les interesa.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
I). Narciso Blanco do Torres, Administrador que fué de la Subalterna de Is'n de Finos, sus acoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta. Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habaua 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
I). Ensebio Moros y Ramírez, Colector que fué de Guanabacoa, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que los interesa.
Habana 11 do Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Juan Francisco dei Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, sus apoderados ó herederos si hub ese fallecido, se presentarán en esta Con'aduna General eu hora y dia hábil, para un asunto que les in-teresñ*
Habana 9 de Octubre de 1882.—El C-ntador genera1, • F. de Beramendi.
Ni:<a t»A Hl-’€<JEOX.
rechazando r!<i
íubiesen presentado las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente ai aut r de la proposición más ventajosa.
5? En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, ú no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pojas á !a llana, que no t xcederá d -15 ni ñutos y solamente entre les autores de las misinos haciéndola adjudicación «n favor del que más ventajas ofrezco.
63 El primer plazo del importe dei remate, caso de no pagar al contado, abonará en el término de ocho dios siguientes al en que se apruebo el remate por el Exento. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restantes en iguales (lias de los años siguientes, mediante la f rmali/.acioii da pagarés que suscriba e] omprador, qu dando hipotecados á la responsubil dad de los pagarés respectivos el solar y las obras q e en él so ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7¡* Los gastes que se originen por este remate sean de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en 'a Dirección de la Gaceta Oficial.
8a Con arreglo á la Ley de -Presupuestos del corriente afio, habrá de satisfacer e! rematador el impuesto do Derechos Reales que como trasmisión directa d 1 Estado al comprador, devenga según tarifa un uno por mil.
MODERO DE PllOPOSlCION.
D. N.....N......vecino de...... calle de........
núm .... entirado del anuncio publicado e la «Gaceta Oficial» del dia..y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas hace proposiciones para el
remate de..... en la cantidad de.... (en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas)'demás que fija el reglamento con los gastos que se originen.
Habata..........fecha y firma.
Ordenación General delegada de Pagos.
Se recuerda á todos los habilitados que perciben haberes del Tesoro, la obligación en que se encuentran de presentar sus nóminas en esta Oficina, los dias 20 de cada mes; siendo condición precisa, en las pertenecientes al mes de la fecha, que había de acompañarse á ellas, una certificación expresiva de que todos los individuos comprendidos en las mismas, se hallan provistos de las cédulas pertenecientes al ejercicio económico de 1882-83, sin Cuyo requisito serán baja en dichas nóminas.
Habana Octubre 19 de 1882.—Ignacio M. Júsliz.
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer que el cobro del segundo trimestre del actual ejercicio de 1882-83, de los impuestos del 16 p. § por los conceptos do Fincas Urbanas, Industria y Comercio, Tarifa Fija y Profesiones y Artes; de 8 p. g de las fincas rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y de 2 p. g de'las fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desdo el dia 19 del entrante en esta Capital y en todos I03 Municipios en que haya Oficinas de Hacienda,
Eu los pueblos donde no existan estas Oficinas, se anunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se verificará bajo las reglas siguientes:
19 El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 30 del venidero Noviembre.
2* Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha 30 de Noviembre no hubiese satisfecho su cuota.
3» El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 p. g sobre el importe de su cuota.
4¡j Lrts recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en ei momento del pago.
5¡j No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería do la Administración ó Colecturía respectiva.
63 Desde el dia lo do Diciembre se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos, con sujeción á lo dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus reglas 1? á la 83,
7o El pago de las contribuciones debe hacerse en las Oficinas recaudadoras, Administración Económica ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tardé, ■
Habana 20 de Octubre de 1882.—El Jefe Econó mico. —P. S.— Cañizares.
Bienes del Estado.—Murallas.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se saque á pública subasta el solar número uno de la manzana seis de los terrenos de las Murallas, bajo el pliego de condiciones que ú continuación se inserta y con arreglo á la última tasación hecha en lo de Mayo del presente año, por el Sr. Arquitecto del Estado, que parte de la base de un 10 p.g de rebaja de los antiguos precios, se ha dispuesto que el acto de remate, tenga lugar en esta Económica, ante la Junta de subastas, el dia 28 del corriente mes á las doce de su mañana.
Habana Octubre 13 de 18S2.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Superficie en metros,.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del solar.	DERECHOS. do «acotamiento	
Metros.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos. 1 Cts.	Pesos.	Cts.
75G 1	24	27			20418j 48	78	4^
Linderos.
Linda por N. y E con las calles de Animas y Zu-lueta; por el S. con el solar núm. 2 de la propia manzana; y por el O. con construcciones existentes de madera. Tiene la figura de un paralelógramo.
Pliego de condiciones.
Pagares. — ANUNCIO.
Verificada el dia cinco de este mes, la subasta del llamado teatro «Payret,» con arreglo al anuncio publicado en la Gaceta de la Habana; y habiéndose declarado desierto el acto por falta de lidiadores, he determinado fijar que para él 31 del presente á las doce de su mañana y en el local de esta Administración, tenga lugar el nuevo acto de subasta con arreglo á la retasación efectuada á tenor de lo que dispone el art. 27 de la Instrucción de 24 de Enero de 1857 y pliego de condiciones que a continuación se inserta.
Habana 20 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasado» pericial, asciende á ciento noveuta y un mil trescientos diez y nueve pesos con cincuenta centavos oro, detallados en la siguiente forma:
Tasación del terreno.................. $'71187	50
Idem remoción de terrenos................ 5273	08
Idem albañilería.....................    56509	24
Idem carpintería ., .................... 30234	61
Idem juego escénico...................... 7020	..
Idem herrería........................... 14652	07
Idem pintura y decoración................ 6443	...
bien podrá presentarse dicha curta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en - el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sd Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á-la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que-pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando I03 defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se.abrirá entre los autores de las misma3 nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios eu la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle eu posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N......N....., vecino de................ calle
de.............núm........., enterado del anuncio pu-
publicado eu la Gaceta del dia....., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Hotel «América» en la cantidad de ......... (en
letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.........Fecha y firma.
Total............... $ 191319 50
D. Baldomcro de la Yera, Administrador que fué de la Local de Nuevitas, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta
I3 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2¡t El importo de la subasta y el depósito del 5 por 100 para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los misinos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
49 Constituida la Jun'a para la subasta eu el ____________j__________________
lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presi-1 tercios de la tasación'indicada!
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada,
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. Tam bien podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugir prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr, Presidente la declarará abierta, -pero 110 se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á ree bir estos y las cartas de pago del prévio ‘depósito, facilitando además á los licitadores las noticias qne pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos plie gos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llanaqueno podrán ex ceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exorno. Sr. Director Gene ral de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo ve rificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.¡...., vecino de................calle
de........ .....núm......... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia...., y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposi cion pa?a la subasta del edificio y terreno que ocupa el teatro llamado «Payret» en la cantidad de.. ..(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana...............Fecha y firma.
En el expediente ejecutivo incoado contra el Sr D. Manuel Almagro y D3 Nieves de la Vega, como propietarios de la casa situada en la calle de Teniente-Rey entre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hotel América» y edificada sobre el solar número uno de la manzana 19 de los t. rrenos de las murallas, en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra del referido solar, esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el art 20 de la lustruccion para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saque á subasta <1 cho solar juntamente con las obras sobre él levantadas, y á los que uo grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de ía Hacienda, El acto de subasta tendrá lngar-en esta Admi nistracion Económica el dia 22 del próximo ines de Noviembre á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á con ti nuacion se inserta, todo eiio á tenor de lo que dispone el art. 27 de la citada Instrucción.
Habana 22 de Octubre de 1882,—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, detallados eu la forma siguiente:
Terreno........................... $ 33902 ...
. Albañilería....................... 93504 83
Carpintería ....................... 21064 46
Total..................$ 148471 29
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y 110 se admitirá ninguna que no cubra Jos dos
Embargada á I). Liborio Duran la casa nurn. 47 de la calle 5.a-dol Vedado por deudas contraídas con la Hacienda á causa de haber dejado de ingresar en el Tesoro el importe de varios pagarés vencidos y otorgados, por la compra del solar núm. cuatro de la manzana treinta de los terrenos de las Murallas, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el di? nueve del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 9 de Octubre do 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones. Primera. La finca
según tasa-
embargada,
cion pericial, asciende su valor á la cantidad de dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones sellarán en plie gos cerrados y no se admitirá ninguna que no cu bra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá do incluirse eu los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cíMitidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos basta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pnsado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta, En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas a la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador lo.s gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocdio dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
7a En las capitales de provincia, los actos de subasta serán presididos por el Administrador Económico V autorizados por el Escribano público que este designe, y formarán parte de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubieie.
83 En las demás ¡urisdiccio tes administrativas las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores de Renta?, los Contadores y el Notario.
93 La? Administraciones y Colecturías en el pim-to de su residencia, pondrán en posesión á los arrendatarios; y
10.	Si dentro de los cinco primeros dias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	Las Administraciones y Colecturías de Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de I03 arrendatarios, las re; olverán en el preciso .término de tercero dio, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
Pliego de condiciones para el arriendo del impuesto de «Consumo de ganados» de las jurisdicciones administrativas de esta Isla desde el 19 de Noviembre do 1882 á 30 de Junio de 1884.
I3 El Impuesto que se arrienda, consiste en el derecho de exigir y percibir cinco pesos veinte y cinco centavos por cada res miQor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se sacrifiquen para el consumo, un peso cincuenta centavos oro por cada cabeza de ganado menor, como cerdos, carneros, etc , y tres centavos de peso por kilogramo de carne fresca que se introduzca en el término municipal.
23 El arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
83 La defraudación de este impuesto implica el pago de los derechos correspondientes, más la inulta de veinte y cinco pesos la primera vez, ciucüentu la segunda y c euto en las demás reincidencias en todo caso á favor del r matador.
43 La imposición de estas multas corresponde á los funcionarios que constituyan laojuntas de subastas con exclusión del Notario, más un repiesentante del arrendatario y otro del deuuiiciudo; siendo en caso de empate, decisivo el voto del Presidente.
Los recui'803 contra estos fallos, serán establecidos en la condición 16, pero no podrán cursarse sin que el reclamante garantice la responsabilidad que implique el fallo de que se alza.
. 53 La baso para la subasta será la cantidad anual «jue á continuación se consigna por cada jurisdicción administrativa.
63 Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar la respectiva cédula personal y carta de pago de Depósito en las oficinas de Hacienda del 2 p. § del importe de una anualidad del arriendo que se subasta.
E-ta cantidad será inmediata mente devuelta á los licitadores que no resulten adjudicatarios del remate, reservándose sólo la (le aquellos hasta el otorgamiento de la fianza que deberán prestar dentro de los quince dias siguientes á la aprobación,
73 No serán admitidos como licitadores:
lo Los individuos de Ayuntamientos que estén ó deban estar en ejercicio durante «I arriendo y los Jueces municipales.
2q Los deudores á los fondos públicos ó municipales.
3o 4o 5o 6?
Modelo de proposición.
D. N.
N. . vecino de.... calle de.... número. ..., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.y de las condiciones establecidas en el pliego do las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la callo 5.a del Vedado en la cantidad de.. . . (eu letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia..
Habana.......Fecha y firma.
para es'e
Consumo de ganados.
No habiendo tenido efecto el remate de la subasta «Consumo de ganados» el 20 de! actual por no haberse presentado licitador que cubra el tipo seíialado, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que el dia 30 del corriente mes se proceda de cuyos Jai íes podrá apelarse en iguaí plazo ante la á la 3a subasta del referido impuesto de la jurisdicción Dirección General, cuya resolución será definitiva. Administrativa de esta capital con sujeción al pliego Las resoluciones dictadas er capitales de provin-de condiciones que á continuación se inserta y por la cias, serán en igual forma apelables ante la Dirección cantidad de 475,200 pesos oro, en la inteligencia quo i General, de cuyo fallo podrán alzarse los interesados de 110 haber licitadores que cubran el tipo marcado,! al Gobierno General en los indicados plazos.
Los encausados cotí interdicción judicial.
Los menores de edad.
Los declarados en quiebra y Los extranjeros que no renuncien caso los derechos de su pabellón.
8.1 Constituida la Junta p ira la celebración de la subasta del arriendo del. impuesto, se presentarán-duiunte los diez primeros minutos por los licitadores, pliegos cerrados que contengan las proposiciones con sujeción al modelo, expresando las cantidades-en letra y además eu cifra; y se irán recibiendo por sil orden y marcándolos desde el número uno en adelante, según su presentación.
Terminado dicho plazo, no se recibirán más pliegos, y los entregados se irán abriendo por el órden de su numeración. El Notario los irá leyendo en alta voz y se tomará nota de las ofertas.
9a No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo.
10.	^ Si resultasen dos ó más- proposiciones iguales por el tipo más elevado, se. abrirá licitación durante cinco minutos, y sus autores podrán mejorarlas por pujas á la llana, quedando én el mejor postor.
La Junta declarará en ei.ae.o cuál sea la proposición más ventajosa,. y adjudicará preventivamente él remate, que no será definitivo hasta la aprobación de la Dirección General de Hacienda.
Terminada la subasta se redactará el acta que firmarán los individuos de la Junta y el licitador á quien se hubiese adjudicado yl remate, dando fé (le todo el Notario.
11.	Después del acto de la subasta, si en esta Se hubiese admitido alguna proposición que cubra el tipo y acepte las condiciones, no se admitirá ninguna otra por ventajosa que sea.
12.	Para entrar en posesión de este arriendóse necesita prestar fianza por el importe de una y inedia mensualidad.
• 13. La fianza, consistirá en el depósito de la indicada suma en las Cajas déla Hacienda, á responder de las obligaciones y condiciones de' arriendo.
14.	Los arrendatarios deberán realizar las quincenas anticipadas los dias primero y quince de cada mes.
15.	Si el arrendatario no verificase el pago de la quincena anticipada correspondiente antes de los dias cinco y veinte y dejase trascurrir esos plazos sin verificarlo, la Hacienda podrá considerar legal y completamente rescindido el contrato, quedando la fianza á beneficio del Estado.
16.	Para la introducción de carne? sin prévio pago de derechos de una jurisdicción á otra, deberá preceder el conocimiento del rematador y el correspondiente certificado que acredite haber satisfecho los derechos respectivos en la jurisdicción do donde procedan; y de 110 traerlo, pagarán en el punto donde se introduzcan si uo fuesen do tránsito para otra jurisdicción á razón de tres centavos de peso por kilógramo.
17.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y arrendatarios, serán resueltas por las oficinas de Hacienda de la iocalidad.
En las poblaciones que no son capitales de provincia, la alzada que podrá interponerse en el término de ocho dia?, se producirá ante los Jefes Económico?.
quedará por la Administrecion desde el primero de Noviembre próximo venidero.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas:
la Las subastas del impuesta de «Consumo de
18.	Los arrendatarios se sujetarán en la administración de este impuesto á las disposiciones generales dictadas ó que se dicten por la Administración.
19.	Si se aumentasen los derechos establecidos o se estableciesen recargos municipales, el importe del arriendo se aumentará en la proporción 6 tanto P°r
ganados» desde el lo de Noviembre próximo venidero ciento que represente la mochil ación por cualquiera hasta el 30 de J unió de 1884, se celebrarán precisamente de ambas causa?, y el arrendatario percibirá los mayo* en esta jurisdicción administrativa el d a 30 del co- res derechos ó recargos nuevos, mente mes de Octubre á las 12 eu punto de su mañana, j 20. Este arriendo se entiende á riesgo y ventura
2a Los arriendos deberán anunciarse en las po- y el arrendatario no tendrá derecho á rescindir e! con-
blaciones no capitales de provincia, diez dias antes de trato bajo ninguna causa ni pretexto ni á pedir indem‘ la subasta en el «Boletín oficial,» insertándose el pliego nizacion si se interrumpiera por circunstancias inevi* de condiciones y anunciándose en las jurisdicciones ad- tables para la Hacienda.
ministrativas interesadas por medio de edictos en las 21. Los anuncios en la Gaceta oficial, escritura cabeceras municipales.	y demás gastos hasta que se dé posesión del serv¡c¡°a
33 Las subastas de las capitales de provincia se los rematadores, serán de cuenta de estos, que habrá» verificarán simultáneamente en la capital respectiva y de presentar un testimonio por d plieado de la esc»* en la Administración Económica de la Habana por el tura, para que obre en expediente de remate, sistema de pliegos cerrados.
43 Las do los demas distritos administrativos se	Modelo de propos cion.
verificarán simultáneamente en I03 mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema, D.................., vecino de........., domiciliad0
53 La Dirección General de Hacienda podra or- en la calle de...»...........número......, con cédula per
HL