
instan
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera
da interino de esta villa y su parí ido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Bernardiuo Hernández y Hernández, conocido poi Manuel, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resu'ta ea la causa que so le sigue poi rapto de lajóvan Doña Eugenia Guerra; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y hábiles los estrados del Juzgado pura las iiotilicacionrH y demás trámites que ocurran.-Sa-gua la Grande Noviembre 21 de 1882.—Migue1 I'ranoUco Vioudi.—Por su mandado, P O.—Avelino Betancourt. Don Emilio Varela l’eou, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, y Decano de los de esta Capital.
Por e.-te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis (á) ol Indio, cuyas generales se ignoran v vecino que lia sido de la loma de Aióstegui, para que"dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á una sefiorlta oa la calle de las lagunas esquina :V Perseverancia, cierto y seguro que de no hr.cerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bacantes los estrados de! Juzgado, para que con ellos s< entiendan lor dernís trámites que ocurran.—Habana j Noviembre 21 le 1882.—Emilio Varela y Peón..- Po mandado de S. Srta., Manuel Baños. E O 27 Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia de) distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis (á) El Indio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último auuncio se presente en la Cárcel púb.ica de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en 1» causa que se le sigue por hurto de tres chivas á Ü. Manuel Fernandez Cánido; cierto y seguro que de no lia cerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, pitraque con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 21 do 1882.— Emilio Varela y Pem.—Por mandado de su Hría., Manuel Baños.	E O 27
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa 6 interino de primera instancia de la misma y su jui isdiecion. .
Por este mi primer edicto, cito, lla no y emplazo a moreno José de Cárdenas, natural de Bicuranao, de la misma vecindad, soltero, de diez y ocho años, labrador é hijo de Antonio Abad Romaguera y de Marcelina para que en el término de nueve dias á contar desde h primera publicación, se presente en la Escribanía del actuario, á exhibir la multa de trescientas veinte y oln no pesetas que le han sido impuestas por la Superior! dad, á consecuencia de la causa que por este Juzgado se le siguié por estafa de un tablero de dulce de la propiedad de Don José García; cierto y seguro de que si no io hiciere asi se lo declarará rebelde y contumaz é iúcurst en las penas de la Ley y por bastante los eslra.ios de Juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites dei procedimiento.-Guanabacoa y Noviembre primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.— Por inundado de 8. Hría., Francisco W. Armengo!. Y para bu publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.— Fiancisco W. Armengo).	E O 27
D. aeverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi priinet edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Acogía y Cruz, hijo de D. José y Di Ursula natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, labrador y de treinta y cuatro años de edad, para que en el término] de nueve dias se piesente en la cárcel, á descargarse d la culpa que le resulta eti la causa .que en este Juzgado! se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y dt lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del! Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana 28 de Octubre de 1882.-Severiuo Prieto.—Poi mandado de 8. Hría., Eligió Bonaehea. E O 27 Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo García y García, natural de Asturias, soltero, de treinta años y encuadernador, para! que dentro de nueve dias después de la publicación de; este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu conira él se sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo lineo se le oirá y administrará justicia, y caso con trario será declarado rebelde y contumaz é incurso ei las penas de la Ley y por bastante los estrados de h Exenta. Audiencia donde boy se encuentra la causa pa ra los trámites ulteriores de la misma.—Habana 25 di Octubre de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Poi mandado de S. Fría., Rafael del Pino. E O 27 Don Beverino Prieto Pe reir i, Juez de interino del Por éste mi D. Joaquin Bou
ile Asturias, soltero, cocinero, dé veinte y un años de edad, hijo de U. Ramón y de D’.‘ Joaquina, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Zulueta núm. veinte, a» descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por luir to; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y curnp ida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas illa Ley y por bastante los estrados del Juzgado para lo ulteriores trámites ilel procedimiento.—Habana 2 di Noviembre ile 1882.—Siverino Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonaehea.	E O 27
1). José Godoy y García, Juez de primera Instancia de distrito de la Catedral.
Porol presente, se anuncia nuevamente al púbiic que á consecuencia de los autos ¡mistado de D. Bamoi Alonso y Real, se ha señalado las nueve de la luañant ilel din seis del entrante mes de Diciemore en las puer tas de este Juzgado. Vi llegas núm. ciento nueve, par» el remate de uli coche de alquiltr número novecientos sesenta y siete, tres colleras, dos eoginet y varias pren das de ropa, tasado todo en la cantidad de ciento setenta y tres pesos cincuenta centavos ro, y cuyos electos se encuentran depositados en la venduta de Don Eligió de la Puente; puniendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la tasación en la Secretaría del Juzgado. Que así lo lio dispuesto en auto de est;. fecha en los referidos autos.—Habana Noviembre 22 de 1882.— José Godoy y García.—Francisco de Castro.
R O 27
Don Andrés Angulo y Reer, Juez Municipal é ¡merme de primera instancia del distrito del Pilar.
Por osle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Anastasio Hernández, hijo de Bernardo y de Isa lia), natural de la Habana, soltero, carpintera, (leveian años, pura que se presente en Ja Real cárcel, ád scar-garse do la culpa que le resulta en la causa que lo sigo por hurto; cierto de que si lo hiciere lo administraré justicia, y do né lo declararé rebelde y contumaz y f oí bastante los estrados del Juzgado.—Habana Nov'emlir 3 de 1882.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñi-z.	E O 28
Don Antonio Sierra y Gato, Juez, de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi primera cart i de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á D. Juan Fernandez Abascal, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de mievi dias contados desdo esta fecha se presenten en la caree pública de esta, á descargarse de la culpa que le result en la causa que se le sigue por hurto de una potranca ¡1 D. Manuel Barrios; cierto y seguro de quo si así lo hi ciere se le oirá y administrará justicia,y de lo contrari» se le declarará rebelde y ,com umaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Noviembre 8 de 1882. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de Su Sría.— Manuel ile J. Atocha.	E O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡3 D. José Sosa Cantillo, natural de Caslguas, casado, escribano y de cuarenta años de edad, y á Don Venancio Cambia, natural de Asturias, casado y de cuarenta años de edad, pura que se presenten en la Real cárcel, á des cargarse de la culpa quo le resulta en la causa que le-sigo por falsedad é infidelidad j*n la custodia de docu mentes; ciertos de que si lo hicieren les administrar! justicia, y de uó sufrirán ios perjuicios que hubiere lugar.—Habana ¡Noviembre 2 de 1882.-—Andrés Angulo.—
O 23

los de Diciembre próximo, á las dote en la sala de .Butionda dol Juzgado, situado calle leí Inquisidor núm. treinta y cinco, catando de manifiesto en mi Escribanía los autos paia los que deseen enterarse de las demás ¡ondiciones del remate. Y para su publicación en tre» números consecutivos de la Gaceta t>ficial, libio el pre-ente.—Habana Noviembre veinte y cinco de mil oclio-iieníos ochenta y dos.—Arturo Gallelti.	R 2.)
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Bel-fiii Aguilera sobre embargo de bienes al Sr. D. Benignc Gener y del J no, he dispuesto se convoque al referidi Don Delfín Aguilera 6 á su legítima representación en res números consecutivos de la Gaceta oficial, para qu< lentro del término de ocho días comparezca en esto» tutos á evacuar la instrucción que se le lia conferido poi luto de dos de Octubre último, apercibido de que en su! lefect i sé áecelerá á lo que tiene solicitado D? Guadalupe Junco de Gsnoi; decretándose, tan luego comí rascurra el iu lica lo p'azo sin préseutarse, la cancela iiou del embargo que pesa sobre parte indeterminad» leí ingenio «Sin Francisco,» de la Lima y que se de-retó á instancia del expresado Aguilera.—Habana y Noviembre veinte y tres de mil ochocientos ocli uta yj ios.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría.. Maceo G. Alvarez.	C 23
El 8r. Juez de primera instancia accidental de oste partido judicial, ha dispuesto por ante mi, en causa formada contra el pardo Pedro Rodrigue/,, por lesiones al
En virtud de providencia del Señor Don Aureüano IMartin y Alonso, Juez de primera instancia de esta le udad y su jurisdicción, se convoca & un morenoaneia |uo que se dice que como de siis á siete de la tarde del 1 lia veinte y dos de Abril último, transitaba por frenti i la tranquera del ingenio «Sonora,» ubicado en el tér-nino de San Felipe, llevando al brazo dos ó tres cufia-/ que al pasar por dicha tranquera hubo de hablar coi, los morenos León Socas y Juan Candela?.—Bejucal 13 de Noviembre de 1382.—Angel Garbullo. 0 O 25 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de listrito de Jesús María que por tres númeroí de la Ga >eta oficial, se convoque á D. Eugenio Migue! Vázquez, cecino que fué de la calle de Economía núm. cuatro, y i D. Antonio Martínez Rodríguez, y á I). José Fernán lez, que lo fueron de la del Aguila número ciento cin ¡uenta y uuev£, para que dentro de quinto (lia se presenten en este Juzgado a evacuar mi acto de justicia.— Habana 7 de Noviembre de 1882.—Manuel Andreu.
C ' > "• 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito déla Catedral de esta ciudad, ipor ante mí ha dispuesto, que por tres números ile
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.-—Diputación de mes.—Sras. DI Rosa Casa nova de Laudo y D. Mercedes Hainel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Sr. Ldo. D. Cárlos Naa arrete V Romay.
xrovxaNEtfQ
ICCIOMBIOI BOLSEO
PARA UriO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
PARTE ECONOMICA.
noreno Francisco Conejo, se convoque ol de igual cías José Isabel, que residía en el ingenio Jiquiuho, término] municipal de San Antonio Rio Blanco del Norte, paro píe dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado.
I un acto de justicia.—Y para su inserción entres nú-| n< ros consecutivos de la Gaceta oficial libro la nrtsenle. —Jaruco Noviembre 20 de 1882.-BuenaveuturaSatichez.
C O 28
El Sr. Jusz de primera instancia del distrito de la Catedral, por auto mf lia dispuesto, se convoque cu tres lúm? de la Gaceta oíicia!, á D? Anastasio Quijano, qu irocedente de la Península desembarcó en este puerto el (lia veiutí y cinco de Octubre último, á fin do qu* •Otnparezcan en este Juzgado, calle de Vii.egas número ciento nueve, á evacuar uu acto dejusUcra en causa criminal.—Y para quejlenga efecto su publicación libro la »»rósente en la Habana á 20 de Noviembre de 1882.—Pas cual O. Hervás.	C O 2S
ElSr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mf, que por tre números consecutivas de la Gaceta oficial y término d-tercerodia se convoque á D. Enrique Valiiés, aprendiz U zapatero que fué de I). Rifuel Rodrigue/, y vecino pie era en el mes de Octubre último del barrio del llorón, para que cu dia y liora hábil compare/ '^ en esti fuzgado, para un acto de justicia.—Y para que tenga efecto libro la presente.— Habana Noviembre 22 de 18S2. Rafael del Pino.	C O 2s
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de lie tejí, por ante mí lia dispuesto, que por tres núm'ros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel González, í In deque se presente en este Ju/gid», sito Zulaeta lúméVo veinte, á evacuar un acto de justicia en caus 'rirainal"—Habana 2Í de Noviembre de 1882.—Francia ■eo Ozegueia.	C O 28
E' Sr. Juez de primera instancia del distrito dt Guadalupe, lia dispuesto por sute mí quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de 3 lia, se convoque á D. 'Dimaso Fernandez y .Fernandez Roque de Escobar, natural de Valladolid, que en calore* leí mes de Diciembre del año anterior exuuso ser vecino le la calle de las Figuras, núm? sesenta y ocho, para qu en este Juzgado comparezca e:i (lia y hora hábil para un cto de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro )a presente en la Habana á veinte y uno de Noviembre de mii ochocientos ochenta y dos.—Rafael de. ?ino.	C O 28
Aoonáecuencía de la causa formada contra D. Anonio Hernández Suma, por hurto de un mulo de Doi Leandro González, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque á I). Celestial Allanen, vecino de Matanzas, y cuyas demás generales te Ignoran, á Un de que se presente en este Juzgado á vacuar un acto ilejusticia.—Y para su publicación ei .res números consecutivos expido la presente.—Bejuca Noviembre 15 de 1882.— Gaspar Varona. C O 28 A consecuencia de la causa formada contra el pardi Francisco Sosa y Fernandez, por hurto de dinero ai noreno Anselmo Sánchez y estafa ai de igual clase Tosé Chavez, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instan ¡a. se con vonue ñor medio de la Gaceta oficial A Don
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
SE SOLICITA
{comprar una casa cn uno do los puntos más elevados de Jesús del Monte que además uc alguna* comodidades para una familia do seis á odio personas, tenga patios con árboles frutales: también se admitiría una en uno de los punto3 del Lúyanój cerca do la calzada del Monte, si tiene las mis inas comodidades. Las notas de los que deseen Ivender alguna tinca con las condiciones expresadas pueden dejarse en el despacho de la Impronta del Gobierno.
a Gaceta oficial de lá Habana, se convoque á D. Anto-lio Bobeya, para que dentro del término de nueve dias ¡omparezca en este Juzgado, para evaiuar uu acto de {justicia en la causa número 540, formada contra D. Mar-Icm García Potesy otros por hurto de cédula expedida á[ pavor de otra persona.—Y cumpliendo lo mandado íir-< no la presente en la Habana á catorce de Noviembre le mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco de Castro.]
El señor Juez de primera instancia del distrito dil De venta en el Despacho de esta Imprenta á Belen, lia dispureto por ante mí que por tres número,«,.,,	, p:em|)iar
consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Cleraent*«	J *
x. ernandez, vecino que dijo ser de la calle del Obispi H núm. sesenta y tres, y á D. José Cordo, que manifestó!
,erlo de la Aduana, para que dentro de terceto dia com parezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 9 de Noviembre de 1882.—
.Matías Márquez.	C () 25
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen. por ante mí ha dispuesto qu» por tres núiiier s ¡onsecutivos de la Gace'a oficial, se convoque á Dofi Laura Costil o, vecina de San Miguel ciento cinco, y ¡5 D. Angelo, cuyo apellido se ignora, dueño de uu puesto de ave3, en el'Mercado de Tacón, para que dentro dt plinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle lo Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Noviembre 9 de 1882.—Matías Mar juez.	C O 25
El señor D. José Godoy y García, Juez de primera nstancia del distrito de la Catedral, ante mí ha di-q ueste á virtud de exhorto del Juzgado de S tata Clara, li Prado eu tas diligencias instruidas en averiguación de os hechos denuncia los por el Ldo. D. Ricardo Gareí»
Girófclo contra I). Antonio Coude, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque al expresado Don Antonio Conde, para que en el término de nueve dia» t contar desde la última publicación comparezca en esti litigado, sito en la calle de Villegas uúru. ciento nueve i evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exlior-o. Y para su publicación, expido la presente'.—Habana 14 de Noviembre de 1882.—'francisco de Castro.
C O 25
El Sr. Juez de primeia instancia del distrito de la latedrál, por ante mí lia dispuesto, que por tres mímeos de la Gaceta oficia', s» convoque á D. José Cabalar oara que se presente en tste Juzgado, calle de Villegas] número 109, á prestar declaración en la causa criminal íeguida contra D. José Díaz Peña, (á) Figurín, por asesi nato de D. Sdverio López García.—Habana 18 de No viembre de 1SS2.— Jesús Rodríguez.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial, se convoque á dos persona» pío conozcan á D. Felipe Crespo Obi mi no, v »reino que] ie dice ser de Marianao, para que dentro de tercero dia,
30111 parezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de jus licia.—Habana 15 de Noviembre di 1882,-Zacarías Bies-mes	C O 25
£1 Sr. Juez de primera instancia del distrit > del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres nú-ueros de la Gaceta oficial, ee oouvoque á D. Juan Mar ciuez Morera, para que dentro del término de terceri lia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto do justicia en causa criminal.—
Habana 19 de Noviembre de 1882.—Zacarías Bresmes.
O O 9;
El señor Juez de primera instancia del di» ía Catedral de esta ciudad, por aute mí ha d jue por tres números de la Gaceta oficial, se convoq i los parientes más cercanos de B. Bllverio López García, natural de Santander, soltero, de veintz y cinco años, dependiente y vecino do la calle de la Bomba nú-| ñero veinte y dos que fué, con el fin do que se presen
LA CARIDAD,
[PERIODICO ILUSTRADO-
Número único do venta á $ l B[B cn la Tic i ficción de la Gaceta* Teniente Rey número 23.
Los pedidos del interior se remiten francos di porte, enviando su importe adelantado.
IDIIsrEKzO.
Se clá.con hipoteca de ñrtca urbana de es-Ita capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta I>. Federico! V. Hernández.
Federico Y, Iíeruande^
De venta en esta Imprenta á $1 oro el |ejemplar.
■ MANUAL DE BOLSILLO
ron
.A.iitonio Gronxalez Mora,
Contiene la reducción de las monedas ie oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación 1 le tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á un peso l>illotes
el ejemplar en el despacho do esta imprenta y cn las principales librerías.
HOJAS lili eípTdronamihnto
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gacela de 14 de Noviembre del presente año.
Lns hay hechas - de venta en la Imprenta del Gobierno, Teniente-Rey 23.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881 AiDelvenla en esta Dmnrenta.
SOCIEDADES V XIXUVKSSAS.
DEL

[¿¿'■Obispado do la Habana
¡onvonutH	L
I Compañía du caminos de iiikkko de la 1/abana.
Secretaría.
TARA EL AÍNTO DE
Por su mandado, Alejandro Nufiez.
E
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de B( leu por ante mí lia dispuesto, que por tres números do 1» Gaceta oficial, se convoque á D. José Díaz Purgo, vecim que fué de la Calzada del Cerro, á fin de que á las doce de dia hábil, comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto de Justicia en asunte ¡riminai.—Habana 17 de Noviembre de 1882.—FrancL-| •o Ozeguerq.	O O 28
El Sr. Juez municipal interino del distrito del Pialo, en el juicio de faltas contra D. Laureano Navarro v ’astro y D. Bernabé Gil, por riña, ha dispuesto que peltres números de la Gaceta oficial, se convoque á Navarro, para que comparezca, á primera audiencia, en est, fuzgado, calle de Aguiar número treinta y ocho, á satis-facer la porte de costas que le corespoude abonar en didu inicio.—Habana y Noviembre 18 de 1832.—Mieruel Val ilor, Secretario.	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por tres mineros de la Gaceta oficial se convoque á las personas jue conozcan bienes de la pertenencia del moreno Santiago ChuriiioGuzraau, á fin de que comparezcan en e I uzeado Zulueta número veinte á evacuar un acto dt justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la present*.—Hubana 22 de Noviembre de 1 (»82. --José García Tejada"	o O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é ínferim de primera instaucia del distrito del Pilar de estr ciudad.
Por el presente, que se insertará por (res números •onsecutivos de la Gacela oficial de la Habana, se anuu ¡a al público el fallecimiento intestado de D? Merecí Muñoz, natural de esta ciudad, de setenta y I res años dt ¡dad, hija de D. Benigno y de Di Trinidad Z iyas, viu la de Don Mariano Henrique, cuyo fallecimiento tuvo lugar el dia trece de Marzo del afín de mil ochocientos -etenta y uno, convocándose por este medio á los que st ¡rean con derecho á heredarla, á (iti de.que en el término de veinte días se presenten en este Juzgado, á dedu-:¡r sus derechos según lo determinan los artículos tres lientos sesenta y ocho y trescientos seseuta y nueve dt a Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Noviembre 18 de 1882 —Andrés Angulo.—Por maududo de 8. Sría., Ldo. Ramón Poitocarrero.	Q o ¿5
D. Eduardo Foutan y Marcó del Pont Juez de primera iustancia del distrito de Jesús M? de esta Capital. Por oi presente edict > llago saber: q je ó consecueu-¡ia de Superior carta órdeu déla Excma. Au iieucia ile] L’erritario, en los autos de la testamentaría concursada le Doña Rosa María del Rey, he dispuesto por auto de juiuce del actual, se convoque por segunda vez y por este medio á todos los interes idos en el expresado juicio uara que nombren depositario de los bienes del misino i quien reúna las condiciones necesarias para dicho cargo, habiendo fijado-para el acto la hora de las doce de la uufiaim del dia cuatro de Diciembre próximo en"la sala le audiencia del Juzgado, sito en la calle de las Auiims
0núm. noventa y uno; con el ape cibimiento de celebrarle la junta cualquiera que sea el núm de los interesados pie concurran al acto. Que así lo tengo mandado. Y oara su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.— H diana Noviembre 22 de 18S2. —Eduardo Foutau.- Por maulado de S. 8ría., Antouio González. C O 27 ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos io Ja Gaceta oficial, so convoque á I). Domingo (Jampi do, D? Angela Paz y D! Rosario Guerra, vecinos que ueron de la oaizaila de Jesús del Moute número oehen-
D. Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia pro-
piet -rio del di.-triio del Cerro.
Por el presente hago notorio: que en el juicio ejecutivo que siguen los 8res. Castillo y Compañía contra e Eximio, señor Marqués de Almendares, he dispuesto se saque á pública subasta el ingeni i «Luisa.» situaio en la jurisdicción de Güines, el cual lia sido valorado en seiscientos sesenta mil un pesos ocho centavos en oro; habiéndose señalado para dicho remate el diez y seis dt’ Enero del año entrante, á las doce del dia en este Juz gado, sito en la calle do A costa número treinta y d s" cuyo remate tiene por objeto satisfacer á los Sres. Castillo y Coiup.1, la cantidad de cuarenta y dos mil seiscientos noventa y tres pesos cincuenta y tres centavos orí y costas hasta tres mil pesos en (pie está grava lo y embargado dicho ingenio; y de cuy >a más pormenores p > dráu instruirse eu la Escribanía del actuario, los qtn quieran tomar parteen dicha licitación, cn la iriteligeu ciadequeno se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación.—Dado en la ciudad de la Habaus á veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado d, S. Sría., Antonio Alvarez Insua.	R 28
En los autos seguidos por el L lo. Don José Vaidé-Faiili cn representación de su legítima liija. Dl Muría de Jesús, D. Guillermo y D. José Valdés Fauli y L ni/ y Don Eugenio Campos, »obre disolución de una comunidad de bienes, lia dispuesto ei Beúor Juez de primera instancia del di-Vi o de Guadalupe se proceda al remate del potrero «Retiro,» con la casa sita eu el Perico jurisdicción de Colon, tasado en veinte y dos mil quinientos setenta y tres pesos treinta y cuatro centavos eu oro yo acto de remáte liá de tener efectv ei dia veinte y
nana 18 de Octubre de 1882!—Jesús R »driguez.
C O Í5
El 8r. Juez do primera instancia del distrito di| Guadalupe en la causa (pie por ante mí cursa, por liurhl i 1). Nicolás Cabrera v Mora, lia dispuesto, que por tresl Hullero-, consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque] i los pardos Feliciano y Evaiisto Valdés, conocido o primero por «Chicho» para que dentro de quinto di: iesnuesdel último anuncio, comparezca en este Juzgado lito caite de Inquisidor número treinta y cinco á eva-l 3uar un acto de justicia eu la referí ia causa.—Habana| Y Noviembre ¡5 de 1882.— Arturo Galletti. C O 25
El señor I). José Godoy y García, Juez Ce primeral instancia del disirito de la Catedral, ante mí lia dispues-l tóenlas diligencias formadas por virtud del fallec'-l miento de Don Ramón Alonso y Real, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvo pte á D. José Perezl Estévez, (pie en el año de setenta y cinco, era vecino dtT la calle de Maiqués González núm. oah'>, y úitiiuamen-( te lo era de !a calle de San José número ciento veinte yl mitro, para (pie en el termino d ¡ nueve días, A conláil desde la última publicación comparezca en este Juzga [ lo, sito eu la calle de Villegas número ciento nueve á| evacuar un acto de justicia dispuesto en las referidas! liligencias. Y para su publicación, expido la presente.I —Habana Noviembre 13 de 1882.—Francisco de Castro."
C O 25
El señor D. Andrés Angulo y Beer. Juez de prime-| ra instancia accidental del distrito del Filar, por ante L mí lia dispuesto (pie por éste medio so l ouvuque á Donl Patricio Posada, vecino que fhé de Corrales núm. cient«| trece, puraque dentro (le quinto dia comparizia en est( fuzgado, á evacuar un acto de justioia en el ineident» formado para tratar del embargo de bienes á D. Tomás' lieto y otros en causa que ss les siguió por juego pro bibldo.—Habana Noviembre 9 de ls«2.—Lilis ¡Mazon.
El señor D. José Godoy y García, Juez do primera nstancia del distiito de la Catedral de esta ciudad, por
Por disposición del 8r. Presidente, y según lo pre-Ivenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento refor-luiadb, se convoca á ios Sres. accionistas de esta Com* ipañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 de JDieieiubie próximo, á las 12 del dia, en ia Estación de IVillauueva.—En dicha reunión se presentarán: el dic-|oámeii do ia Uomisiou nombrada para el examen de ¡Tas cuentas respectivas al año social terminado cn 30 lio Setiembre de 1881, el informe y cuentas correspon-
Se venden por mayor y menor, TenientelLlieilt.c''3 al 11110 socia' (iue concluyó en Jü de Setiembre lo vio t	; i V r< i •	Hproximo pasado y el preso puesto para el corriente
I y- ’ IRipienta tlei '< Memo.	_ Safra; y se tratará de todo lo demás que se estimaro con-
TUCsr’d’fonto estarán de venta Jos de lujo.Jveniente a los intereses sociales.
ti abana 27 de Noviembre de 18S2.—José Euge-
ENCUAOERNADOS A LA RUSTICA.
MEMORIAS
[nio Bernal, »Secretario.
DE LA
i!
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA
l'Olt
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Doniinííiicz.
39.
inte mí luí ilispuesto que por tres números de la GaeetaBnecesitar el local. En esta Imprenta puede verse y traidora! de la Habana, se convoque á D. Protasio Lópo/.ltarán de su araste
y Feroz, para que dentro del término de quinto dia com |	ajuste.
Arancel de Aduanas.
Banco Hisi’ano-Colonial.
Anuncio.
El Consejo de Administración, cumpliendo cou lo dispuesto cn el artículo 34 de los estatutos, ha acorado el dividendo de ciento doce pesetas cincuenta céntimos por cada acción, como complemento de los bene-tieios líquidos del sexto año social.
En su virtud, se satisfará á los señores accionistas l expresado c mplemento desdo el (lia tiple Noviembre I la presentación del cupón número 4 de las acciones, acompañado de las facturas, que se facilitarán eu este banco, Ancha, 3, principal.
Las acciones domiciliadas cn Madrid, cobrarán Obispo 4G y en el Despacho de esta Imprenta.len el Banco de Castilla, y las que lo estén en Proviu-
"cias en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señala para el pago cn Barcelona desde G al 19 le Noviotnbre, de nueve á once y media de la mafia na. Trascurrido esto plazo se pagará los lúnes de cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público. Barcelona 3 de Noviembre de 18S2.—El Director Gerente, I’, de Sotolongo.—Los Delegados en esta L-a, M. Calvo y C?, Oficios número 28.
Se suscribe en la Administración, Empedrado
SE TENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos d tuerza, moderna y en buen estado, se dá barata poi
quinto ota cotn-larezea en este Juzgado para evacuar mi acto fio justi-I •ia en la causa núm. quinientos sesenta y nueve forma-ia contra D. Francisco González Fetez por falsificación V cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Ha liana íi 8 fie Noviembre fie 1882.—Jesús Rodrigue/,
j	G O 25
El señor D. José Godoy y García, Juez de primera instancia fiel distiito fie la Catedral fie esta ciudad, pot inte mí lia discuesto que por tres números fie la Gacet» »rteial fie la Habana, se convoque á üou Jo-é Aliad \ Valdé(, vecino fie Compostela núm. ciento diez y ochó >ara que dentro del término <ie quint > (lia compareZc»’ ueste Juzgado para evacuar un acto (le justicia en ia cmsa número quinientos noventa y cinco formada por iiurtoa! mismo Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana Noviembre 13 fie 1882.-Franeis yo de Castro.	‘	C O 24
Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal dei distrito de la Catedral 6 interino de primera instancia del mismo.
For auto que lie jiroveido con fecha veinte y seis y su concordante de traíala uel aet ral, lie dispuesto que >or me lio de edictos se convoque á las personas que si consideren cotí derecho á los bienes que constituyeron il legado que dejó D José Tomas Vent isa y Soler á D
ti y ocho, para que se presenten eu este Juzgado. Obra- ,or I ^LLmdbaníú del .‘ A,, ,, ¡ 15 , i • en,este J,uz=adü pia número cincuenta y ocho, para que evacúe un act. »„	íí,o AíAó: J. fu . °,’ n' <Je<jUL'11' el (tlle «ais-
lé justicia.—Y para su publicación pongo la pre-ente -fjaba" a Noviembre 15 de 1882.—Alejandro Nuñez.
Ha dispuest > el Sr. Juez de primer i instaucia de fesus María, que por tres números de la Gaceta oficia1 <e convoque a! pardo Francisco Frutos, vecino que (láser del barrio del Pilar, á fin de que se preseti te eu ei tuzando, sito calle de las Animas número noventa y mo, á evacuar un acto dispuesto en la causa crimina) iue se instruye por lesimi que le fué inferid i el veinte v nieve de Octubre último.—Habana 15 de Noviembri Je 1882.—Pedro Rodríguez Perez.	o O 27
ElSr. Juez de primera instancia del distriío del Pilar, ha dispuesto, que per tres números consecutivos le ia Gactta oficial, se convoque al patrono de! moreno Lorenzo ^ovarrubias, que fué muerto violentamente 1» loche del dos de Octubre pasado en la callo de Fernán-lina esquina á Cádiz, para que se presentí en esteTuz-gado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que instruyo por el hecho citado.-Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana 15 de Noviembre de 1882 Matea G. Alvarez.	(; o 97
El Sr. Juez do primera instancia del distrite de! V.v/V0111?	,jl1 dispuesto (pie por tres nú-
Prailo, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta« yd.Í°? í ii'1 GaC,eta of.iel,‘1, HU convoque á éste y á Don afieial sé convoque al asiático Juliau'Orv.ondo para qu § l¡ fi.1 Men<3¡l' tíz V ArauS°. flu« «lentro de
ta, dentro del término de treinta dia3 que empezará á cursar desde ia última fecha, en que tengan Ju-rar las publicaciones: advertidos de que se lian presentado nn-an-lo á la herencia eu oouoepto de sobrinos por doble vínculo del menciona lo Ventora y Soler, I)' Teresa , D. JuanJSuer.ma Ventosa, U! Irene Llaneri v Ventos’» 'I »"Gm»£bal Ventosa y Vagiá.—Habana y Octubre 31 le 1SS2.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Jesús Roirisruez
ElSr. Juez Municipal, propietario é interino de primera instancia, se lia servido disponer que por la Quieta oficial y con término de diez días, se con voiue á I). Ensebio B irríoso y un tal D. Remigio, que se encoii-,raba comeado en el tren que se dirige oe Santo Domingo á Morduzo, á fin de que se presenten 011 este Júzgalo, á evacuar uu acto de justicia contra U. Francisco Laguno Calvet, por hurto.—Y para su publicación extiendo la presento.—Sagna la Grande Noviembre 3 d 1882.—Avelino Betancourt.	C O 25
El señor Juez de primera instancia del distrito dei Guadalupe en la causa que por ante raí cursa por hurto u asiático Vicente Zayus, ha dispuesto qu
Refinería de azúcar de Cárdenas.
No habiendo tenido efecto, por falta de número suficiente de acciones representadas, la Junta general ordinaria convocada pura el dia de hoy, si cita nuevamente á los .Sres. accionistas para la (pie se celebrará dia 4 de Diciembre próximo á la una de la tarde len la casa calle de AylIon número 1G, cualquiera qt e tunero do los concurrentes, con arreglo á lo en el artículo G.° del Reglamento,	> •<
HHH	Cárdenas de Noviembre do 1882.— El Secre-
participa á sus amigos, quo al marchar á Madrid,||tario interino, P. Pereda.
Concluida la segunda edición do esta impor-l tantc obra se halla de venta en el Despacho de| esta Imprenta.
a,ni la casa
El Dr. Tomás A. Plasencial Ilispuesto
por breve tiempo, deja hecho cargo do su clientel i su hermano el Dr. Ignacio G. Flaseiicia, Reinad — número 78.

ESPECTACULOS.
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
ECK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
GÓNgALO íi. DE MEI.LO,
PROFESOR DE FRANCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Aguiar re las de Tejadillo y Chacón.
número 62, entre
LEGISLACION
DE
i las doce de dia hábil, se presenta en esto Juzgado tí evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana1 $ de Noviembre de 1832.—J. Q. Suzarte. O O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be len, por ante mí lia dispuesto, que por tres números •¡onsecutivos de la Ga eta oficial, se convoque á Di Isabel Fernandez de B msoíio, vecina que fué de la cal le d< Oolores, número diez y siete, en Jesus del Monte parante comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zu meta 1111 tuero vinte dentro de quinto día, á evacuar un telo de justicia en asunto criminal.—Y para siUpubli-a-Ith o lo presente.—Hab mu 13 de Noviembre do| 1832,—Matías Márquez,	C 0 2/
IffSTKDCCIOX PUBOCA.
quintol
.	- anuncio comparezcan eu esti
I uzgado, silo Inquisidor núm treinta y cinco ú evaluar!
ni neto de justicia en la referida catts'i.—Habana lOdeL n	,	, ,
Noviembre de 1882.-Arturo Galletti. c o 25 S Contiene el Plan de Estudios vigente con Jai r .^/»■««eéReneia ,le causa que se iu-truye, contra D.Imodilic.aciones ¡iprobtidas por el Gobierno Sun -A h^Tes»^	el Regbimeuto de k dueerM, del Insito'
liie por diez numero.* consecutivos de la Gaceta oficial ■	^ rojesorado jmblico^ el de Oposición de Cata
reneraivs sHreor-nm‘Y>‘ Joí6 M,rfa Delores; cuyas!-Iras y todo lo concerniente á Instrucción Pública". Ül ,i.iieiHies so tgtioriui para que so préstate en esto Jn/ H	1 : 1	1	•	•	,
ga,.o a evacuar un a«to de juuioia.—Y cumpliendo Jol ^ ,	< on(,''udo la impresión de esta .impor-aSi
iU?n7?£? llkro	presente.—San Antonio Nov¡embrt|Uut-a obra Tlü 03 ^ qne hoy rige en. los Estable fl
1 ue 183.», For mandado úe S. Sría*, Matías GIspert	¡8»-.imientras de Enseñanza v ae e.-»—.--^ ,
C O 20'
Tacón.—La Compañía dramática italiana que ha de actuar cu este Teatro, tan pronto como termine su compromiso la Compañía francesa, eonsta de los siguientes artistas.
Adelaida Tessero, Lina Diligenti, Gisella Boitnfini, lldegonda Arrigoni, Adela Conti, Antonietta Padovani, Al bercimi Pero, Giacinta Bellinetti, Adele Arrigoni, Enrica Maceaferri, Domenica Bertini, Luisa Perrini.
Angelo Diligenti, Florido Bertini, Virgilio Taldi, Enea Z »li, Giusseppe Forneris, Ernesto Cabalieri, .Multinoli Romano, Carlo Posaspina, Armando Arrigoni, Ettore »Mazzuoli, Pietro Buti, Arturo Brunetti, Arti-goni Gustavo.
El abono queda abierto en la Dirección del Gran ] Teatro de Tacón, de 8 á 10 de la mañana v de 12 á 3 de la tarde, basta el dia 30, reservándose el derecho á los últimos abonados basta las tres de la tarde (lo (licito lia; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos del abono, después de osla hora ‘Aje expenderán al [»rimero(pie las solicite; los abonados lá esta Compañía conservarán sus derechos para lo sil" [cesivo.
Precios por abono:
Palcos principales de lo y 29piso para 20 funcio- .
nes con 80 entradas ......................... $ 280
Idem 39 cor. 80 entradas ......................
Grilles principales con 80 Ídem ...............
Butacas para 20 funciones con 20 idetn ........
Lunetas cabeceras para 20 funciones con 20 id.
uñetas, centro para 20 idem con 20 ídem......
¡Sillones de tertulia para 20 nlem con 20 idem.
220
380
45
55
CO
25
cimientos de Enseñanza y se encuentra de veataij íen el Despacho de esta Imprenta.
IllP. DEL GOBIERNO X CAPITANÍA GENERAL POR 8.