'
S*» >-
.-JtSSéf àWÜ**ÜU
QCIIVA SECCIOW.
/. OTOS.
D. Ronque Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Hago saber: q>ie en junta sobre convenio celebrada ayer ante este Juzgado en el concurso voluntario de acreedores de i). Mauricio López y Betaucourt, propuso Csie desistir lie la cesión de sus bienes íl sus acreedores y separarse do la continuación de dicho concurso con i «las sus consecuencias legales para quedar en la libre a Iministraoion de sus bienes, haciéndoselo entrega de e tos sin perjuicio del dertcho que asista á cada uno de ellos pata repetir contra él si no cumpliere en sus tratos y convenios públicos 6 privados que tiene ó celebre con los mismos y sus aere dores Di R:ta Victoriana Armaza y Marín,—D francisco Antonio Marin y Cancio,— i).‘ Juliana Kstevez y Borges,—í). Angel Ortiz y Viar y D. francisco Cabrera y Hernández, asistentes á dicho acto, por representación la primera y los demás personalmente, aprobaron las expresadas proposiciones de D Mauricio. Por trnto, lie dispuesto se publiquen conforme se previene en el artículo seiscientos veinte y cuatro de la ley de Enjuiciamiento Civil, á I03 efectos de los artículos siguientes al mismo.—Sancti-Splrifus Octubre s ele d - mil ochocientos ochenta y dos.— Ldo. Enrique Saavecira.—El actuario, Juan Carboueli.	A 1
Ó. Heverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Befen.
Por el presente e Hoto hago saber: que á consecuencia de los autos intist do de D. Juan V. Pequeflo se ha dictado el auto que copiado á la letra dice asi:—Habana Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos. Visto, se declara concursado este juicio y por he-.dia la cesión de los bienes de Don Juan V. Pequeño á. sus acreedores, entendiéndose que la relación y avalúo de los mismos se aceptan según las operaciones practicadas á t'ójas doscientos sesenta, todo cuanto proceda en (brecho. He tiene como parte al procurador D. Antonio Arjonu en nombre de quien comparece, cesando el que le antecedía; precédase ft la formación del concurso vo luntario, embargándose dichos bienes, para lo cual se librará el exhorto debido, á lili de que se inscriba asi en el Itogistro de la Propiedad y se entreguen á D. Auto-nio (lili á quien se nombra deposiiarlo délos mismos con la asignación diaria de dos pesos sin perjuicio de lo más procedente, debiendo entregar estemensualmente á 11 viu *a veinte y cinco pesos oro, que se le señalan para alimentos y se convoca á los acreedores á junta que tendrá efecto en la sala de audiencia del Juzgado, á la-onee del día treinta de Novie "bre próximo, lijándose 1 s odict >s conducentes que se insertarán en los Boletines de Pinar del Rio y esta Provincia, á los efectos del articulo quinientos treinta y nuevo de la L -y, prévia exhibición de su título.—Heverino Prieto.—Matías Márquez Y para conocimiento de los acreedores cuyo domicilio se ignora, libro el presente.—Habana Noviem-Ve fl de 1SSJ.—Matías Márquez.	A O 1
En el juicio verbal de faltas de que ha conocido este Juzgado municipal de Jesus María por luliibiloria del del Pilará causa dala nueva división territorial judicial, el Hr. Juez primer suplente, L lo. Don Claudio André y Gonza.ez, so ha servido dictar la sentmeia cuyos fundamentos y pane dispositiva dicen asi:—Considerando: que e>tá justificado por confesión y por prueba testifica) v juicio pericial une Don Jo-é (Jarcia y González lué quien infirió á DI Mercedes Ovando y Baez las lesione?
I	vos que le fueron reconocidas y de las que sanó sin nec -amad de asisten ¡ia mé Ijca á los chico ó seis dias.— Considerando: que la falta cometida 63 la expresada en el inciso primero del artículosei-cientosono - del Código l’enal Vigentt; que la pena señalada es de cinco á quince (lias de’arresto y reprensión, y que en el presente caso exists la circunst niela agravante de haberse ejecuta-d i el hecho con desprecio del respeto que por su sexo merecía ia ofendida. Di|o H. Sría, que debía condenar y eoudeualn al referido Don José García y González á quince días de arresto en el cuartel de Policía municipal y en las eos ai del juicio. Y que para la notificación de las panes en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y pura )u publicación dispue-ta. libro la pr-sente.—Hnbana 18 de Noviembre de 1882.—Juan delaC. Perez, Secretario
A O 1
Don Rindió Varel i v Peón, Juez de primera instancia
del distrito de Monserrate y Decano de los de esta
Ciudad.
Por el prtseule primer edicto, se emplaza á Don Eduardo fuentes, que se liallu ausente y cuyo último domicilio conocido fué el de esta Capital, para que en el término de seis dias contados des le el último de su publicación, comparezca á contestar el traslado que se le ha eonf rid« por el auto que dice así: —H ibuna Setiem-tne veinte y si te de mil ochocientos ochenta y dos.— Por cumplido lo dispuesto se tieue por parte de procu-rador Don Francisco de P. Sánchez, á nombre de Doña Josefa Domínguez, debiendo entenderse con él los trámites del juicio. Y proveyendo al escrito de fójas pii-ineru, se lia por establecida la solicitud del beneficio de pobreza de la citada D! Josefa Domimruez para litigar c >n Don Eluardo fuentes, que se confiere á e.-te y al Ministerio fiscal tras'ado de dicha solio' tud por término de seis dias á cad i uno. Que así lo lie mandado en el i neníente piotnovl lo ante el infrascrito Escribano por
II	citada señora, solicitándose le otorgue el beneficio de la di f n-a por pobre para ütig ir con el expresado Fuentes.— Hab uta !> de Noviembre de 1882. —Emilio Varela Peón.—Por inundado do 8. Sría., Julio Riveron.
A O 1
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Matía, contra D. Antonio Gonitz Kamis, por lesione sá D. José Paz y Cabeiro, el Hr. Juez primer suplente Ldo. D. Oláudio André y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con las costa de oficio, disponiendo que para la notificación de las pariesen rebeldía, se publique esta resolución en tre3 números consecutivos do la Gaotta oficial.—Y parala notificación dispuesta, extiendo la presente.—Habana 21 de Noviembre de 1882.—Juan de la (_!. Perez, Secretario.	A O 1
asiCTcs.
D >n Miguel Francisco Viondi, Juez, de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Poreste mi segundo edicto cito, llamo y emplazo «1 mo reno Fernando Torres, paiaque enei término de nueve (lias, se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que io resulta en la causa que se le siaue por hurto de reses, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administran recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juz/ado, para las notificaciones y demás trámites que «carian.—Hagtta la Grande 11 de Noviembre de <832.—Miguel Francisco Viondi.-Por su manda lo, Calix to María Casals y Valdés. E O 1
I)	. AntonlolMaría Campos. Juez municipal .y accidental
de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital.
por este -cgundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Federico Leal y Maragan, natural de M«-■[•¡(í casado, abogado, de treinta y siete años, para que oqit’rodel término de nuevo dias comparezca en este Jil-g»do, para descargarse de las culpas que le resultan en fiyausa que se le sigue por injurias a Ja clase militar; seguro que si así lo hace ss le O'rá y administrará justicia?« de nó se le declarará rebelde y contumaz é 'incluso ocias penas de ia Ley.—Habana Noviembre 10 do lfc.82—Antonio Mí Campos.—Por mandado de S. Hría., Ldo. Bwero Cavestany.	EOI
J)	. Emilio Vartfisy peón, Juez, de ptimera instancia en
propiedad del a ¡strilo del Monserrate y Decano de los de esta Ciucad.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á -D. Santiago C.ay Mock ibec y Claike, natural de Washington, casado^ de cuarenta y dos años de edad, maquinista, v í D. Ignacio Han Maxeut y Junco, natural de la Habana, -¡asado, de cuarenta años de edad, conductor que fué del v-rrocarril urbano, para que dentro do nueve días contato-, desde esta fechase presenten en este Juzgado-, callo de'¿ulueta núni. veinte, á fin de notificarles ei traslado co«fetido en la causa que se les sigue por muerte del niño Federico Rodríguez Ruiz, ciertos y seguros que rio no nacerlo se les declarará rebeldes y contumaces é iucursisou las demás penas de la Ley. —Hab ma 15 de Noviemkre de 1882.—Emilio Vare-la y Peón.—Por mandado de í, Hría., José María Espinosa.	EOI
Don Juau de Melo y Moreno, Jüez municipal propietario interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.	\
Por esta ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Beraflq Gallnile» y D. Francisca Nodarse para que en el término de nueve día» se presea ten en Ja cárcel pública de esta villa, á doscargatse do la culpa que les resulti en la causa .-eguida contra D. Santos Mederos y otros por falsificación de documentos; ciWtos y seguros de que si asi lo lineen so les administrará rechi, y cumplida justicia, y de uòse les declarará rebeldes y coXtuinaces ó incursos enlas penas de la Ley. -Hagua ia Grande 31 de Octubre de 1882.—Juan de Melo.—Por su mandado,1 Avellilo Betaucourt.	E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adrian Fony ó Font, vecino que era de un puesto do frutas en una accesoria do la culle de los Angeles, frente á Sitios, para que dentro de nueve (lias d> spues dei último anuncio se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-saqueso sigue por juego prohibido, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los eti ralos del Juzgado, para qus con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habaua Novietn-bie 14 de 1882.-Ramón Alarla de Aráiztegui.—Por mandado ne S. Sría., Arturo Galletti.	EOI
L ie. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipa propietario de e ta villa y sustituto de primera instativi'», < to. etc.
Por esterni tercer editilo, tito, llamo y emplazo al
moreno Nieves Corona, natural de Baeuranao, soltero, de treinta años, labrador, vecino de las Minas, patrocinado de D Cándido Corona, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que por esto Juzgado se le sigue por hurto de aves de la propiedad de Don Pablo Lesma, cierto y seguro deque si asf lo hiciere se le oirá y administrará jus'icia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurro en las penas de la Ley y por bastuute los ■estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del sumario.—Guanabacoa Noviembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente. —Por mandado de 8. Hila., Francisco W. Armengol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Guanabacoa Noviembre 18 de 1882.—Francisco W. Armengol.	E O 1
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera ins-tauc!a de la.misiua etc. etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Cárdenas, natural de Baeuranao, de la misma vecindad, soltero, (le diez y ocho años, labrador é hijo de Antonio Abad Romaguera y de Marcelina, para que en el término de nueve días á contar desde la primera publicación, se presente en la Escribanía del actuario á exhibir la inulta de trescientas veinte y cinco pesetas, que le han sido impuestas por la Superioridad, á consecuencia de la causa que por este Juzgado, se le siguió por estafa de un tablero de dulces de la propiedad de D. José García, cierto y seguro de que sino io hiciere así, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y ulteriores trámites del procedimiento.— Guauabaroi y Noviembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Francisco VV. Armengol.—Y para su publicación expido la presente.—Guanabacoa 21 de Noviembre de 1882.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.	E O 1
Don Juan de Meló y Moreno, Juez Municipal y de primera instancia accidental de est» Villa.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D in Fernando Armada y Fernandez de Heredia, Contador que fué de la Administración de Rentas de esta villa, natural de Asturias, soltero y de treinta y dos años de eil id, que falleció en esta villa el dia siete de Julio del año próximo pasado, sin disposición testamentaría, para que en el término de trelut» dias oontidos desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducir el que hs asista en este Juzgado en los autos que se instruyen te oficio sobre dicho abintestato por la Escribanía del infrascrito. 8i asf lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se 3»gutrá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Sagua i i Grande Octubre 31 do 1832.—Juan de Meló.—Por su mandado, Avelino Betancourt.	E «» 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Homodevilla, natural de Asturias, dependiente y de quince aáos; Don Manuel Vaz, ¡uez y. Brea, de la C’oruñu, soltero, tabaquero y de veinte años; ü. Enrique Sigarroa. de Puentes Grande«, aprendiz y de diez y siete años; D. Manuel Bordomir López, de la C’orufi», soltero y de treinta y dos añ s, y pardo Sixto Sánchez, de Pinar del Rio, soltero y de treinta y cuatro años, para quedeutro de nueve dias se preseuten eu este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á prestar una declaración en la causa que se les sigue por juego ■ le envite ó azar; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario sa Ies declararán rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámitis que ocurran.—liaban > Noviembre 2o de 1882. —Ramón Mama de Arálzt gui.— Por mandado de 8. Hría., José García Tejada.	E O 2
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera y última curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pierra y Agii ;ro, natural de Puerto Príncipe y Colector de Rentas del Mariel, para que dentro de nueve dias contados desde la fe, ha, se presente eu la oároel pública de esta villa á respon-ler de loscaigos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por malversación de caudales públicos; ciei t > y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebe te y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado p ira hacerle las ulteriores notifiea jiones que ocurran — Guauujay 20 de Noviembre dé mil ochocieuti s ochenta y dos.—Antonio Hierra y Gato.—Por mandado de 8 Sría., Manuel de J. A rocha. -	E O 2
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi segunda cart i de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez Abaseal, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel púb ica de esta, á descargarse de la culpo, que le resulti eu la cau -a que se le sigue por hurto de una potranca á D. Manuel Barrios; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jui-tioia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guauujay Novtcrabre2l de 1882. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de Su Hría.— Manuel üe J. Arocha.	E O 2
Don Heverino Prieto,1 Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi t roer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Acosta y < ruz, hijo de D. José y de Di Ursula, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, labrador, y de treinta y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito en la calle de Zulueia número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu este Juzgado, se le sigue por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona, cié: to y segnro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz é iuourso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado para ios ulteriores trámites, del procedimiento.—Habana 17 de Noviembre de 1-882.—He', eriuo Prieto.—Por mandado de 8. Hría., Eligió Bouachea.	E O 2
D. José Godoy y García, Juez en propiedad de primera iusta icia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á b,s personas que ss crean con dereeho á los bienes quedados al fallecimiento de Don Raimundo Haez Arce, Teniente que fué del batallón Cazadores de Nuevitas, natural de Victoria, provincia de Alava, casado, hijo de D. Francisco y de üí Rita, á fin de que eu el término de veinte dias contados desde la última pub'.icaciou, se presenten eu este Juzgado, sito en la calle de Villegas núm. ciento nueve, por medio de abogado y procurador y con los correspondientes documentos, á deducir el de que se crean asistidos.--Que así lo ha dispuesto eu los autos intestados del referido Saez Arce. Y para su publicación, expido la presento.—Habaua y Noviembre 21 de 1882.—José Godoy y García.—Francisco de Caslro.
E O 2
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Crespo Perez, hijo ds Agustín y de Juana, natural da Candelaria, s > tero y de trece años de edad, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en el (t Asilo de Han José,» á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto al menor Don Baldomero Ferrer, cierto y seguro de que si así lo hicierese le oirá y administrará Justicia, y en caso contrallo se le declarará rebelde y lo parará el peijuicio á que hubiere lugar.—Habana y Noviembre 3 de 1882.— Ramón María de Aráiztegui.—José Esclápet.
E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dol
distrito de la Catedral, etc.
Por el presento se aannncia al público que á consecuencia de loa autos de la testamentaría concursada de D. Tfclósfoio de Hotoiongo y por providencia del dia de ayer he acordado la subasta por término de treinta dias del demolido ingenio Concepción, sito en el término municipal de Guanajayabo, distrito judicial de Cárdenas, tasado con sus fábricas, siembras, animales y demás anexidades, en ctonto nueve mil quinientos veinte y cuatro pesos, sesenta centavos eu oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia diez y odio de Enero próximo de mil ochocientos ochenta y tres, á las nueve de su mañana eu la Hala de audiencia del Juzgado, sitoeii la calle de Villegas número ciento nuevo, advirtiendo que no se admitiiá proposición que no cubra el precio Integro del avalúo,—'Habana Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos oclienta y dos.—• José Godoy y García.—Por maulado de H. Hría.—Ber-n .rdlno Huarez.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente en el mismo dia, mes y año;— Bernardiuo Huarez.	R 30
&SMATB8.
Don Heverino Prieto y Pereira,Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el presenta edicto hago saber: que á coesecuen-cia del iuel lente á la testamentaría de D. Ramón Vila promovido por D Félix Arandia contralD. Juan Vila por si y como apoderado de su hermana Di Carolina en cobro de pesos, se ha señalado el dia diez y seis de Enero del entrante año de mil ochocientos ochenta y tres, á las ocho de su mañana y eu Jas puertas del Juzgado, sito e\ la oalle de Zulueta número veinte, para que tenga efecto el remate de una casa de curación 6 de Salud denominada «Quinta del Rey,» situada en el barrio de Atarás, calzada de Cristina sin número, formando el tei reno un triángulo, compuesto de trece mil seiscientos veinte y tres métros ochenta y cuatro centímetros cuadrados, todo cercado y tasado con sus fábricas jardines y demás anexidades en ciento quince mil trescientos ochenta y dos peso? treinta y ocho centavos oro.—Y á fin deque el que quiera rematarlo ocurra á la Escribana» del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado —Habana veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Prieto.—Por mandado de S. Hría Matías Márquez.	a ,	’’
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago notorio: que en el incidente á otro del intestado de Don Joaquín Peñalver y Sánchez formado para tratar del cumplimiento de una ejecutoria y á instancia do la Sra. Condesa viuda de San Fernando, he dispuesto su saque á pública subasta el iugenio «San Gabriel (a) Zayas,» situado en ia jurisdicción de Gnanaja.v, que ha sido retasa io en uoventa y nueve mil novecientos ochenta y tres pesos setenta y un centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el once de Enero del uño entran'e, á las ocho de la mañana en este Juzgado sito eu la calle de Acosta núm. treinta y dos, pudieudó instruirse de más pormenores en la Escribanía del actuario ios que quieran tomar parte en la licitación.-Dado en la ciudad de la Habana á veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua
R X
Don Jo3é Gotoy García, Juez de primera instancia del
distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por el presente, se cita á los acreedores de la testamentaría de D. Telesforo de Hotoiongo que tienen créditos teconociilos y nó pagados que son: D. Cárlos Ruga,—Herederos de la Excma. Hra. Marquesa de la Real Campiña y herederos del Marqués de la Real Campiña, —I). Rafael Criado,—D, Viclor Basset,—D. Juau Granfimi,—D. Félix Acosta,— ü. Anacleto Betancourt,—D. Márcos Halmon,—Don Basilio Linares,—Sres. Acevedo Castro y Compì*,—Sres. Ordoqui y Compì,— D. Frane s-co Rodríguez, — Sres. Dehoguet y Compì,—D. Fernando Petit,—D. Ramon del Corral,—Don José Reyes,—Sres. Rivacoa, Inda y Compì,—Hra. Di Josefa de la Torre y Gallo,—D. Juan Laviu,—D? Cármen Morales Lira, — D. Manuel Navarro,—Di María de Jesus Villena,—Compì de Seguros Marítimos,—Di Belen Hotoiongo,—Di Bruna Hotoiongo,—Doña Josefa Valdés—y D Joaquín G. Viol, para lajunta que ha de celebrarse el nueve de Enero próximo de mil ochocientos ochenta y ties, á las doce de su mañana en ios salones del Colegio de Abogados, sito calle de Mercaderes núm. do», con objeto de hacer proposiciones de convenio los herederos de aquel, haciendo saber á los Sres. D. Jacinto González Larri-niiga,—D. José Misa,—D Francisco Durañona,—Don Francisco del Hoyo y Junco,—D. Manuel Bea y Compì —Banco Pecuario,— Don Pablo Antonio Toñarely,— Compì de Almacenes de Regla—y D. Félix Erenehun, acreedores que aparecen haber sido pagadas, que si no lo están pueden concurrir ú hacer uso de su derecho.— Que así lo tengo mandado por auto del dia de ayer dictado en la testamentaría expresa da.—Habana Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.— José Godoy y García.—Por inandado do H. Hria., Bernardino Huarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en el mismo dia, mes y año.-Bernardino Suarez.	C 30
Don A ndrés Angulo y Beer, Juez de primera iustancia
accidental del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Delfi n Aguilera sobre embargo de bienes al Sr. D. Benigno Geut-r y del J nc», he disputato se convoque al referido Don Delfín Aguilera ó á su legítima representación en tres números consecutivos de la G»ceta oficial, para que dentro del término de ocho dias compure/a a en e-tos autos á evacuar la nstruccion (juese le lia conferido por auto de dos de Octubre último, apercibido de que en su defect i se acce ierá á io que tiene solicitado Di Guadalupe Junco de Genei; decretándose, tan luego como trascurra el indica lo plazo sin presentarse, la cancelación del embargo que pasa sobre parte indeterminada del ingenio «San Francisco,» de la Lima y que se decretó á instancia del expresado Aguilera.—Haba'ua y Noviembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Mateo G. alvarez.	C 28
El Sr. Juez de primera instanciaaccident il del distrito de Guadalupe de esta Ciudad, por ante luí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pablo Rodríguez, asiáticos Joaquín Enrique Allí, Ramón Morales y Julio Aftá y morenos Abrahan .MaoréSa, Isidro Zarza, Monserrate Torre» y Caridad Urrutía.lveciiios que eran de la calle de Peñalver número treinta y cuatro, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, sito tula oalle de Inquisidor nnrnero treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia en la cau3a¡que se sigue contra L). Emilio Hernández, por estafa.— Y para cump.ir lo mandado libro la ¡presente.—Habana 21 de Noviembre de 1832.—José Esclápet,	O O 2
El Sr. Juez de pii ñera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Ge.-tu oficial, se convoque á D. Antonio Molina Delgado, natural de Málaga, soltero, di veinte y do3 años de e lad y sin domicili », para qué dentro de quinto dia comparezca en este Júzgalo, sito en la calle ue Inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia bii la causa que sa sigue por lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. —Habana 17 de Noviembre de 1332.— José Esclápet.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadaiupe, por ante mí ha dispuesta, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, à D. Do-mingo Perfecto y D. Federico Abesa, vecinos que eran respectivamente de Figuras número veinte y cuatro y Cármen seis, para que Comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle dt IuquisiJor número trtiuta y ciuco, a evacuar un acta de jusiicta.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana Noviembre 20 de 1882.— José Esclápet.	C O 2
El Hr. D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta duda 1, penante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á los confinados cumplidos, Antonio Rodríguez Aponte y Pedro García Betancourt) pura que dentro del término de nueve dias, comparezcan eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 543, formada contra D. Cárlos López Augueira, por uso indebido de nombre.—Y cumpliendo lo maudado firmóla presente en ia Habaua á 24 de Noviembre de 1382.—Francisco de Castro. O O 2
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primer.» instancia del distrito de la Catedral da esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres nú meros de la Gaceta oficial de ia Habana, s.; c m voque á D. Josó Navas San Pedro, vecino que fué de Picota esquina á Conde, para que dentro del término do quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 589, formada contra D. Francisco González, por falsificación.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua á 24 de Noviembre de 1882.—Jeus Rodríguez.	C	O	2
Don Antonio M. Campos, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pra lo. por ante mí ha dispuesto, se convoque por toe» número» déla Gaceta de la Habana, á los moreno» Juan Ilernan‘tz y Francisco Cuadra, para evacuar un acto de justicia eu
causa criminal —Habana y Noviembre 22 de 1»S2______
L lo. Antonio Tvern.	C	O	2
El Sr. Juez de prime a Instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos d ¡ la Gaceta oficial de la Habaua, so convoque á Don Ramon Contrera?, vcoiuo que (Jijo salde la calle de Egi.io, accesoria del número noventa y qiueve, para (¡ue dentro de tercero dia comparezcan en este Juzga io, de doce á unadel dia, á evacuar un ao o de justicia en causa criminal,— Y para su publica ción libro la presente,—Habana 25 de Noviemore de 1882,—Matías Márquez.	C	O	2
Don Severino Prieto Perein, Juez de primera instancia
interino del distrito de Belen.
Por el presente se anuncia por segunda vez el fallecimiento sin testar de Don Mamerto López, natural de Barcelona, soltero, de veinte y nueve años de edad, dependiente y vecino que fué de esta ciudad é hijo de D Pascual y de Di Mariana, que falleció el dia tres de Setiembre del año próximo pasado, á fin de que los que se crean con derecho á heredarle comparezcan eu este Juzgado con los documentos que justifiquen su d recho, dentro del término de veinte dias.—Habana Noviembre 20 de 18S2.^áeverino Prieto.—Por mandado de S. Hría. Eligió Bonacliei.	C O 2
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
en prop edad de Jaruco, etc.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día seis de Ioj actualesseencoutró muerto, pendiente de un árbol del potrero «Han José,» correspondiente al término de Tapaste, al moreno Anastasio Irola, lo que se hace público para que llegue á noticias de los parientes nuás próximos do éste, á quien-s se ofrece la causa por si eu ella quieren mostrarse parte, teniendo para utilizar ese derecho el término de quinto dia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el prestito, —Jaruco 9 de Noviembre de 1882.—Francisco Noval y Martí:—Rafael A guiar.	U O 2
El señor Jaez municipal é interino de primera ius tancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial, se convoque á un jóven como de <litz y odio á veinte años, de oficio cigarrero y apellidado Miyares para que comparezca al Juzgado, sito en Sau Isidro núm. sesenta y tres á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana 23 de Noviembre de 1S82 —Ldo. Antonio Ivern.
C O 1
El Hr. D. Andrés Angulo y Beor, Juez de primera instaneia accidental del distrito del Pilar, por anta mí ha dispuesto que por este medio se convoque á un asiático que el dia diez y nueve del actual, como á la una y media de la tarde fué asaltado eu la calle Quinta esquina á E. en el Ve l ido, por L). Francisco Gutiérrez Prieto y Don Felipe Estévez Hernández los que le robaron nueve y medio reales en billetes del Banco Español de esta Isla, pura que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Obrapía núm. cincuenta v ocho con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana 29 de Noviembre de 1882.—Luis Mazop.	COI
El señor Juez de primera instancia del dietrrto del
Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Miguel Reyes y Jiménez, vecino que era de la calle de Lealtad número doscientos ochenta y seis, para aue dentro d> tercero dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 21 de 1882.— Zacarías Bresmes.	O O 1
El señor Juez de primera instancia en propiedad ilel distrito del Cerro, p r ante mí ha dispuesto se convoquen por cinco números de la Gaceta oficial, á los morenos Ignacio Bioch y Sacorro Perez, vecinos (¡lie fueron del Calabazar, á fin de que deutio del término de quinto dia, so presenten en esto Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, para que evacúen un acto de justicia en la causa que por este Juzgado se sigue por lesiones á la patrocinada Mariana Gordillo.—Habana Noviembre 25 de 1882.—Luis Blanco.	COI
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presenta edicto se convoca á I03 que se crean con derecho á la herencia de D) Filomena, I) Cefeiino, D. Francisco, Di María del Socorro y D? Josefa Frias y Diaz, para que en el término dé treinta dias á contar desde la primera publicación de esto edicto se prese ten en este Juígado á deducirlo en forma.—Que así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato de los menciónanos Di Filomena, D. Ceferiuo, D. Francisco, Di María del Socorro y Di Josefa Frias y Diaz.—Habana Noviembre 21 de 1882.—Heverino Prieto.—Por mandado de 8. Sría.,— Francisco Ozeguera.	Col
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia del abinteitato de D. Saturnino Fernandez, que por tres números de la Gaceta oficial, se oouvoque á R. Bejar y Alvarez, D. Royel Toirlo y D. Manuel Lopategui, para (¡ue dentro del término de cinco dias á contar disdeel último anuncio, comparezcan en dioho Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á prestar una declaración.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libio la presente en la Habana á veinte y cuatro de Noviembre ue mil ochocientos ochenta y dos.—Manuel Baños.
C O 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de La Maternidad.—Diputación de mes.—Hras. Di Mercedes O Reilly de Kolily y Di Carlota Hara de Eiizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Hr. Lio. D. Cárlos Navarrete y Romay.
3ARTE ECONOMICA.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 8 2 billetes el ejemplar.
DEL
Obispado de la Habana
PARA EL AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta del Gobierno.
ÜSáir*Pronto estarán de venta loa de lujo.
MEMORIAS
DIÍ LA
m
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DELA HABANA
POR
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Se suscribe en la Administración, Empedrado 39, Obispo 4G y en el Despacho de esta Imprenta
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de tuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, quo al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de sn clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Peina número 78.
D?. J. Saltas Feim&áeg,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3313 LOS OJOS.
De il á 2 todos los dias.
GONZALO G. DE MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
lia trasladado su domicilio á la calle do Aguiar número 02, entre las de Tejadillo y Chacón. *
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION* PUBMCA.
Contiene el Plan di, listadlos vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se mu-neutra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Número único de venta á $ 1 B[P en la tu daccion de la Gaceta, Teniente Rey número 23 v Los pedidos del interior se remiten francos á porte, enviando su importe adelantado.
PARA USO
DEL
PAPEL [SELLADO,
POR.	7
De venta en esta Imprenta á $i oro el ejemplar.
MANUAL 0E~ BOLSILLO
ron
.Antonio González Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desdo el 1 por ¡q¡| premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sj vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
SOOXSDADBS V EMPRESAS.
Compañía dk caminos i>k hikrro pe la Habana Secretaría.
La J unta Directiva de e3ta sociedad, en sesión celebrada ayer, lia acordado que se reparta á los Sres. Accionistas un dividendo do 2 p,§ en oro sobre e¡ capital social ósea un 125 centavos por restos de la» utilidades obtenidas en el año social anterior y $ 187( centavos por cuenta de las del corriente alio. Losin-dieados Sres. podrán p esentarse desde el dia 16 del próximo Diciembre, en In Contadmía do la empresa estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin deeobiur en étiu lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 do Noviembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Por disposición del Sr. Presidente, y segun lo prevenido en los artículos 13 y 21 dol Reglamento reformado, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar .Tunta general ordinaria el 15 de Diciemlno próximo, ¡í las 12 del dia, en la Estación de Villanueva.—En dicha reunión se presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1881, eJ informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; y se tratará de todo lo demás que se estimare conveniente »» los intereses sociales.
Habana 27 de Noviembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Banco IIispano-Colonial. | Anuncio.
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 34 de los estatutos, lia acordado el dividendo de ciento doce pesetas cincuenta céntimos por cada acción, como complemento do los beneficios líquidos del sexto año social.
En su virtud, se satisfará á los señores accionistas el expresado o mplcinento desde el dia (»/le Noviembre ú-la presentación del cupón número 4 de las acciones, acompañado de las facturas, que se facilitarán eu este Banco, Ancha, 3, principal.
Las acciones domiciliadas en Madrid, cobrarán en el Banco de Castilla, y las que lo estén en Provincias en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señala para el pago en Barcelona desde 6 al 19 de Noviembre, de nueve á once y media de la malla na Trascurrido este plazo se pagará los lunes de cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del píiblúo,
Barcelona 3 de Noviembre de 1882.—El Director Gerente, P. de Sotolongo.—Los Delegados en esta Isla, M. Calvo y C?, Oficios número 28.
Refinería ue azúcar nis Cárdenas.
No habiendo tenido efecto, por falta de número suficiente de acciones representadas, la Junta general ordinaria convocada para el dia de hoy, 83 cita nuq vamente á k>3 Sres. accionistas para la que se celébrala el dia 4 de Diciembre próximo ¡» la una de la tarde en la casa calle de Ayllon número lfi, cualquiera q' o sea el número de los concurrentes, con arreglo á la dispuesto en el artículo G.° del Reglamento,
Cárdenas 21 de Noviembre de 1882.— El Secretario interino, P. Pereda.
ESPECTACULOS.
Tacón.—La Compañía dramática italiana que I® de actuar en este Teatro, tan pronto como termino a® compromiso la Compañía francesa, r'onsta de los signantes artistas.
AdelaidaTessero, Lina Diligenti, Giseíla Bonafinj, lldegonda Arrigoni, Adela Con ti, Antonietta Padovani, Albereiua Pero, G incinta Bellinetti, Adele Arrigoni,Eu* rica Maccaferri, Domenica Bertiui, Luisa Perrini.
Angelo Diligenti, Florido Bertini, Virgilio Taldi, Enea Zoli, Giusseppe Forneris, Ernesto Cabalicri, Man-drioli Romano, Cario Kosaspina, Armando Arrigoni, Ettore Mazzanti, Pietro Buti, Arturo Brunetti, Arri-goni Gustavo.
El abono queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, de 8 á 10 de la máfíaua y de 12 d •’ de la tarde, basta el dia 30, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las tres de la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos del abono, después de esta horft se expenderán al primero que las solicite; los abonados á esta Compañía conservarán sus derechos para lo sucesivo.
rrecio» por abono:	.
Palcos principales de lo y 2'? piso para 20 funcio-
nes con 80entradas. .,................. $
Idem 3? con 80 entradas ................. „jL
Grillés principales con 80 Ídem ..........
Butacas para 20 funciones con 20 idem.—	¡r.
Lunetas cabeceras para 20 funciones con 20 id. ’ .
Lunetas, centro para 20 idem con 20 idem.
Sillones de tertulia para 20 ídem con 20 ideal.
Teatro de Cervantes.—Función yal:l eJ sábado 2— A las 8, primer acto de la precios* z*1 zuela Marina, baile.—A las 9, segundo a<ú° ® Marina, baile..—A las 10 La preciosa zarzuela ei un acto Los Estanqueros aéreos, baile.
mp. del qobieb.no y capitanía aMERD» p ob «•