Ürú lVícliifHJo el Contmto, adjliiücáudole la líaclehdu
la fianza y quedando subsistentes las multas; al contratista se le ent egorá el importe de loa efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar, si la com pra efectuada por la Administración, ascendiere á ms-Vor suma que la ds la fianza.
)2. Ei pago de este servicio sé efectuará por me dio de libramientos que expedirá la Ordenación di Marina del Apostadero sobre la Tesorería Central, ei metálico ó su equivalente er. billetts del Banco Espr Col de la Jala de Cuba, a! tipo del dia anterior en qu aquel se verifique.
lil. Serán de cuenta del adjudicatario todos lo gados que ocasione este servicio hasta la entrega defi niliva á la Marina, alionará también loa de publica cioo en el periódico oficiul y el de cuatro ejemplare de este.
Arsenal de la Habana 14 de Noviembre de 183-—José María Martin.—Vt9 Bol1—Ricardo García d
Cáceres.
Modelo de proposición.
D. N.....N. ... vecino de ............(Sociedac
ó ('< mpuflía tul) por propia y exclusiva rfpresentncioi
ó ú nombre de D. N.... N — , vecino de ...........
(Sociedad ó < oiiipaOiu tal) pan lo que se halla compe teiitemei|to autorizado hace presente: que impuest del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gat-t ta oticinl de (tal fecha) pura subastar el suministro <1 materiales de ulbsñih ría necesarios para obras de 1 Machina de Bao Fernando, ofrece tomar á su cargo e expresado suministro con la baja de tanto por cien (expresado en letra) y con sujeción á las condicione que expresa dicho pliego.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Aconios del Arsenal de la Habana. -
Relación de Referencia.—Machina de San Fer
nando.
Emplazamiento dei antiguo pescante.
Ps. Cs
Cinco metros cúbicos de manipostería
ripios dobles, á $3‘85 el metro........ Ib 25
finco id. de. id. id. cabe zotes, á 83‘85 el
2310
Cinco id. de id. id. cabtzotes, á 83‘85 el
metro..................................
Dos mil trescientos diez kilogramos cal
19
hidráulica de San Sebastian, de la mejor calidad, á 4 centavos kilógram? 92 4( 10 Diez kilo.ramos cal apagada, á $6‘60
kilógramo ........................ 66 .
43 Cuarenta y tres metros cúbicos de sillares de la cantera «Galilena» ó sea de la playa de Marianuo, siendo esta de la segunda ó tercera hilada de las capas de la cantera: dimensiones de ellas, 0'70xO‘50X 1‘55; cantidad de ellas,
46 id. id. 54 id. id. !‘05X<) 70XO'50, á
82 0 el metro......................»	860 .
12200 Doce mil doscientos kiiógramoa arena gruesa de la mejor clase y de mina, á U‘004 milésimas el kilógramo............ 48 80
Emplazamiento de dicha Machina.
7	Siete metros cúbicos de piedra mampos-
teiía cabezotes, á $3‘85 el metro-....	26
8	Ocho id. id. de id. id. ripios dobles, á
83‘85............................. ... 30
95
8<
Total...................... 1163 45
Importa esta relación la cantidad de rail cienti sesenta y tres pesos cuarenta y cinco centavos oro.
Arsenal 14 de Noviembre de 1882.—José María Martin.—Es cópia.—P. A., Luis García y Carbonell,
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negocíalo de Reparos.
Hura. 294—56.—F.° 15.
D. Luis Santaló, Interventor que filé de Ha eicnda de esta Isla, I). José de Prado, Jefe que exceder de quince minutos.
fué del Resguardo Terrestre de este puerto y D José López Trigo, Oficial que fué de esta Contaduría General, sus apoderados ó herederos si hn biesen fallecido, se presentarán en esta Contadurí: General, en hora y dia hábil y término de 15 á re-cojer ios pliegos de reparos deducirlos por el Tribunal do Cuentas del Reino de la General del Te adro de la Habana correspondiente al mes de Junio do 1868; en la inteligencia -que de no presentárseles parará el perjuicio que haya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Noviembre de 1882.—El Con tador General.—P. 8.—Ramón Oleína.
la «MttapoMifoni’ift f|tm deba notvliicfi' para fljchos
puntos. Desde dicha hora hasta media antee de la ¡alida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo uismo que en los buzones de alcance que hay es ablecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y detnái •i-riódicos de esta capital, para conocimiento de .úhlico.
Habana 4 de Noviembre de 1882.—El Admi lietrador general, P| O., Hermenegildo Herrero.
Ni uirmu NKccauiv.
Administración Económica de la Uabanu.
Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Evr.mo. Sr. Director Ge .era! de Hacienda qu.e por la Tesorería de esta Admi iistra.ci.on se proceda al pago de los haberes devenga ios por las Clases Pasivas en e! mes de la fecha, estr Oconómiea ha acordado satisfacerlos en la forma si piieut»:
Desde 12 al 5 de Diciembre se abonarán los eo respondientes al Montepío Civil, Militar y de Gracia / del 6 en adelante á Jubilados y Cesantes de todo os ramos, Exclaustrad s, Retirados de guerra y mu •ina, Inutilizados en campaña y Cruces vitalicias.
Lo que se hace público para conocimiento de lo-interesados.
Habana 25 de Noviembre de 1882.—El Jefe Eco-lómico.—P. 8.—José Cañizares.
Negociado de Deuda antigua.
Pliego de condiciones y modelo de proposiciones que deben rejir en el acto de subasta que se ha de verificar en esta Administración Económica y Colecturía de Rentas de Güines simultáneamente, el cinco de Diciembre próximo, á las doce de la ma ñaua, para llevar á efecto el Témate de diez caba Herías de tierra del ingenio «Armonía,» propiedad de D. Felipe Perez de la Teja, para la realizad de lo que dicho ingenio adeuda á la Hacienda pot derechos de alcabala, y cuyo remátese viene anuo ciando en esta Gaceta oficial desde el seis del actual.
Primera. Las diez caballerías de tierra emba gadas asciender, seguir tasación pericial, ú la cantidad le diez mil petos oro, á razón de mil pesos oro por ea da caballería.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los los tercios de la tasación.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos dr aquellas, una carta de pago que acredite haber deposi rudo en las Cajas de esta Administración tina cantidad quivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego o en el acto dt abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta ei 1 lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascu rrido media hora, la cual se destinará á recibir estos __ las cartas de pago del prévio depósito, facilitando, ade más, á los licitadores las noticias que pudieran con^e-irles; pa ado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán per la Junta los demás, adjudicándost provisionalmente al autor de la proposición más ven rajosa.
Quinta. En e! caso quo resultaren dos ó más pro posiciones iguales, que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las misina-nueva licitación por pujas á la liana que no podrán
mii y de las noltdifinies establecidas	piltro de
as mismas, hace pioosicion para la subasta de media •aballeiía de tierra él ingenio «Armonía» en la can
idad de.....(en Jeta) pesos oro, pagados al contado.
Migándose á cumplí, aprobadas quesean, las condi-aones expresadas en;l pliego de referencia.
Habana ..............Fecha y firma.
Habana 24 de loviembre de 1882.—El Jefe Ecerámico..-—F. S. — Jo tCuñiza,'es.
Contribuciones.
AVISO.
leí
16 p. § por los conceptos tli ría y Comercio, Tai'f.i Fija y Profesiones - p. § de las fincas Místicas leí tabaco ni del azúcar y de 2 p. 3
abierto
El Exorno. Sr. Director general de Hacienda si ía servido disponer qu« el cobro del segundo Irimestri actual ejercicio cía 1882-83, de los impuestos de P ñor lo« oonrwns dtiFiucas Urbanas, Indu-
y Altes; d-no destinadas al cultivó de 2 p. g de las fincas des inadas á (stos cultivos,quedo abierto desdi el dia 1' leí entrante en esta Capital y en todos los Municipio» ,n (¡no haya Oficium de Hacienda,
En los pueblos lomls no existan estas Oficinas, s< maliciará por medie de cedulones conforme a lo di-,aceto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de R le Abril último.
La recaudación se verifioará bajo las reg'as si guientes:
19	El pago d« dicho trimestre podrá hacerse sil ecargo alguno hastt. el 30 del venidero. Noviembre.
20	Se consideran moroso al contribuyente qm •n dicha fecha 30 de Noviembre no hubiese satisfecln u cuota.
3a El eontribuymte moroso por el hecho de ser o, incurrirá en el 2 p.'g sobre el importe de su cuota
4a L s recibos Se conservarán unidos á sus talo larius ó matrices, cortindose a presencia de los intere ,ados en el momento del pago.
5a No se dará errso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de ontribuciones, si no precedí lepósito de la cantidad á que afecte la reclamación, ei a Tesorería áe la Administración ó Colecturía respcc ti va.
6a Desde el dia lo (fe Diciembre se procederá ú bacer efectivos todos los re-ibos que no hayan sido sa isfechos, con sujeción á lo dispuesto por el Excnio. Sr ¡obernador General ea 22de Marzo último, en sus re Jas la á la 8a
7a El pago de las ontribuciones debe hacerst ■n las Oficinas recaudadoras, Administración Econó mica ó Colecturías respeetiTas, todos los dias hábiles d< 10 de la mañana á 3 de a tarde,
Habana 20 de Octubrt de 1882.—El Jefe Econo mico.—F. S.— Cañizares.
Derechos liquLUdot ett et dia di (tysr.
Núm. 532.—Folio 301.
Don Luis Rodríguez Bocalan y Don Eduardo Adriaeusens. Administrador é Interventor que fueron de la de Rentas de Cienfuegos, se presentarán en esta Contaduría eu hora y dia hábil y término de quince i recojer los pliegos de reproducción de reparos deduct dos por el Tribunal do Cuentas del Reino de la del Tesoro de dicha Administración de Rentas de Cien-fuegos, correspondiente al mes de J uiio de 1878; en 1¡, inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya iugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Noviembre 2 de 1S82.— El Contador general, Fra cisco de Berammdi.
Niítns. 297—53.—F.° 14.
Los herederos de D. Benito Novoa, se pre sentarán en esta Contaduría, en hora y dia .hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reiuo di la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Matanza: del mes de Junio de 1S70; en la inteligencia qq< de no presentarse los parará el perjuicio que hays lugar, según lo provenido en el art. 65 del Regla monto de dicho Tribunal de 8 de Noviembre di 1871.
Habana 6 de Noviembre de 1882.—El Con-! tador general, De r amen di.
Sexta. Serán de cargo del rematador ios gasto le escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue-lan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima, El importe de la subasta ingresará ei as cajas de esta Administración, en oro, al contado y :n el término de los ocho dias siguientes al en que si ipruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General da Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado e depósito helio para tomar parte eu aquella.
Modelo de proposieioues.
D. N...N.. .vecino de.....calle de..... núm ....
enterado del anuncio publicado en 11 Gaceta del dit.
....y de las condiciones establecidas en el pliego di
las mismas, hace proposición para Ja subasta de die; caballerías de tierra del ingenio «Armonía» en la can tidad de ..... [en letra] pesos en oro, pagados a’ con cado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, la? condiciones expresadas en el pliego de referencia,
Habana.......... Fecha y firma.
Habana 24 de Noviembre de 1832.-*--El Jefe Eco-cómico— LJ. S.—José Cañizares.
Pairo tinados.
No habiendo presentado muchos de los cotf-tribuyentes por el concepto de patrocinados dedi culos al servicio domesticóla relación duplicada de los que poseen para la formación de la matrícn ¡ le 1882 á 83, no obstante haberse vencido los pía zos qnc se han fijado, esta Administración h¡ icordado conceder otro nuevo plazo improrogabh pie vencerá en 30 del presente mes de Noviom bre, debiendo presentar dicha» planillas todos aqne I03 que no lo hayan hecho durante los meses d( Setiembre y Octubre últimos, aunque lo hubieran verificado en años anteriores; en la inteligencia que los que no cumplan con este deber durante el presente mes, incurrirán en a multa de 25 pesor ou arreglo á las disposiciones vigentes, por cad¡ patrocinado destinado al servicio doméstico qm lejaren de declarar, abonaado además lo que hu-lieren dejado de satisfacer por el referido concepto.
Habana 3 de Noviembre de 1882.—El Jefi Económico. —F. S.—José Cañizares.
Departamento de muelles, .„.uúü		 Idem de almacenes				$ 26010 18 . 6484 ...
Total		$ 32524 U
Contraído en esta fecha.	
P01 importador)	■•••••	 Idem exportación				.$ 4i540 69 . 4773 73 151 13
	. 627 55
Idem 16 p.'j sobre bebidas		73 05
Idem depó-ito mercantil	 Idem imereses de pagarés			s—* ••
Total 		,.$ 53071 15
Recaudado en esta fecha.	
Por importación		 Idem exportación				.f o95"G 18 4773 73 99 10
Idem derechos de navegación	 .... Idem 15 p.5 sobre bebidas..-				513 70 *30 74
Idem depósito mercantil	 Idem intereses ile pagarés		
		
Total		45178 25
1312
318
» ------------------------------------• • ---
Di1 Antonia Calboll, que vivió Aguiar híltn (i?
D. Nicolás de < arderías y Herrera, admini»t,„‘
dor de loa bienes de la extinguida
i i i t X7~	1	“	*
dad de A. Eessel y comp.
» Fedro de Elichalde ó su apoderado D. P dro Govin.	’
i Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
318	D'4 Catalina Gárciga, que lué v ciña delCeir
351 D. Pedro Gutierrez y Somarriba.
427 » Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña t\i-
1325
323
1 Tuliana 27 de Noviembre de 1882.—El Contador, P. O .Intoiuo Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. 0.| Manuel Lopez Uamundi
El miércoles 29 del actual á las doce y doce y medir le su muñíala respectivamente, se rematarán en el al nacen de averías de esta Aduana, una caja contenionih cinco jarros de barro pintados valorados en cuatro pelos y otra idem conteniendo dos globos de cristal valo .ados en ocho pesos, todo en > ro, llenándose en el actt| ¡as formalidades prevenidas.
Habana 24 de Noviembre de 1832.—Antonio Mo ios.
El Juéves treinta del actual á las doce, doce nedia, una y una y media de la tarde, se rematarán en d almacén de averías y almacenes de esta Aduana, lo.-siguientés efectos:
Un paquete conteniendo dos rewólvers ordinarios,] retasados en 7 pesos 50 cts.
‘Una caja conteniendo diez paquétes con veinte ki-os botones de loza negros, valorados en - 10 pesos; -I6¡ kilos ganchos ordinarios para el pelo, valor 9 pesos; y 21 kilos jubón, para sastres eu Ó pesos 50 cts., ó sea en junto 24 pesos 50 cts.
Dos máquinas de mano para moler café, retasada» en dos pesos 0-7 cts.; y cuatro cajas conteniendo cada una tres bandejas de latón pintado eu mal estado, re tasadas eu junto en 1 peso 20 cts.; y una caja conte-liendo tres piezas maquinaria hierro colado retasada en 67 cts., to 'o oro, y llenándose las formalidades prevenidas, así como para la extracción de los rewólvers la autorización superior.
Habana Noviembre 25 de 1832.—Antonio Matos
1440
1160
1-165 ! 466
474
188
11539
1510
11541
1555 It 556
I i 565 ||573 1579
592
1593
11630
[637
1658
1660
1674
¡709
1713
doña Fell vecino que vecina
Junta Central Proteclorade Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este •Oentro D. Francisco Me nocal, en solicitud de que se le provea de un duplicada le la certificación de derecho de patronato que le fué -xpedida por esta Secretaría con el núm. 3;83, toda vez que sufrió extravío dicho-primitivo documento, el Excmo. Sr. Vice-Fresidente se ha servido disponer sr publique durante el término de diez dias en la Gaceta oficial para general conocimiento é invalidación del lucimiento extraviado, caso de que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en ]a ¡fl Tabana á 24 de Noviembre de 1882.—Mariano de-Rio.
ciana Alvarcz
» Benito de la Ualz d > y Par,
de San Juan y Martínez.	____
DI1 Toril-s* Fcru-ndez de Cuartas, vecina qU4 fué del barrio del Cerro, calle de 8a!„„ Teresa nú n. 3.	111
» Angela F’aicon, vecina que fué de Jaruco I). Sebastian Fernandez Ve •asco y Moutalvo su consorte Da Alaria de los Dolores I{4. tnirez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo.) vecino mi. filé de Merced 45.
¡i Gavino Nieto, como apoderado de D. Lttu, mino Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de D? María D. Laureano Santa Cruz de Oviedo. " m n El mismo como apoderado de los mismos,
Da Francisca Prado de Blanco a Lutgarda Perez, vecina que fué de Estro. IlalO.
D. Marcelo Rui*. a Bl s llu iseco.
>i Francisco Ruiz, quo residió en el mercido provisional del Campo de Marte.
Da María Santa Cruz de Oviedo, viuda da Campo.
» Idem id. >
I>. Narciso Casanova y Argilagcs, que rrsidifi en Teniente-Rey 16.
a Juan Cirri aburo, que residió eu el Vedado » Celestino Fernandez, apoderado de D? Ma."
riu de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó D. José Gómez Real.
Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consol» cion del Sur.
a Leandro Peü >, que residió en Riela 19,0 sus herederos.
Da Natalia de Zay s y Hernández.
D. Baritiago de Arellan \
L1.1 Dolores Acost ■-D. Antonio Aeosta.
¡i Al iguel N. Teuma.
» AI nuel Diaz Coto. a Enrique Mira.
» Aliinuol Al oreno.
» Francisco García Trelles.
D? Dolores Pecinoso y Piñeiro, v.'cina que f0í de Suarez 111.
» Rosa Abreu.
» Cármen Riv. s.
D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
1135	» Luis Arredondo, en representación de
menores hijos de D. Pedro del Castillo. 2202 Sebastian López.
2239 D? Cl ra Piloto.
2269 D. Estanislao Hernández.
2358	» José de la Campa lucían.
Sin n9 i> Tomás Rodríguez Prieto.
Habana, Julio ?•> de 1882.— El Secretario, B:en-| venido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domin-
| gue?-.
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
2032
2056
•2094
id-
proposiciones que basta que se ha
Tesorería General de Hacienda.
En el expediento de reintegro que se instruye contra D. Bartolomé Enzaina y i). Andrés Gou-z ilez Martin, por alcances quo les resultaron en las cuentas de la Administración de Rentas di S mtiago de Cuba, correspondientes ó los meset de Junio á Diciembre de 1859, se lia acordado qm so aplique á cubrir dichos alcances, la cantidad di 818 escudos, 560 milé-imas que, en 31 do Dieiem bre de 1866, depositó D. Manuel Padilla á conse cueneia de la testamentaría del segundo de lo» cuentadantes citados.
Y se hace -público por este medio duranti nuevo dias consecutivos, á fin do que la persom en envo poder se encuentro la carta do pago respectiva, se sirva presentarla ó remitirla á esta T sorería en e1 término de quince (lias á contar desdi el primero do la inserción de este aviso; en la iu teligcnoia de que, en caso de no hacerlo, so decía rará nula y se expedirá certificación que la susti tuya.
Habana 22 de Noviembre de 18S2.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Adminislracion Gsneral de Correos,
El vapor correo “Méjico” saldrá de este puerto para los de Puerto-Rico y Sauthómas el 31 dol actúa1.
Hasta las 3 de la tardo del mismo dia se recibirá ea el buzón de ceta Administración Central
Pliego de condiciones y modelo de
deben regir en el neto de sumista que de verificar en esta Administración Económica y Colecturíu de Rentas de Güines simultáneamente, el cinco de Diciembre próximo á las doce de la mañana para llevar á efecto el remate de media caballería de tierra del ingenio «Armonía.» propiedad de D. Felipe Perez de la Teja, para ía realización de lo que dicho Sr. adeuda á la Haciendn por derechos de importación, y cuyo remate si viene anunciando en esta Gaceta eíicial desde e¡ seis del actual.
. Primera. La media caballería de tierra embar 'rula, asciende, según tasación pericial, á la cautidai le cuatrocientos pesos en uro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego;| ¡errados y no se admitirá ninguna que no cubra us teroius de la tasación.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las prn l losicioncs dichas, habrá de incluirse en los pliegos d- f iquellas, una carta de pago que acredite haber depi itado eu las Cajas de esta Administración, una canti l lad equivalente al cinco por ciento de la tasación f l’ambien podrá presentarse dicha carta de pago coi posterioridad á la presentación del pliego ó en cl act< le abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta ei I :1 lugar prefijado y en cl dia y hora señalado», el Si Presidente la declarará abierta, pero no se proceden 1 Ja apertura de pliegos hasta tanto que no haya tras I ¡urrido media hora, la cual se destinaría á recibir esto ! las cartas de paso del prévio de¡ úsito, faciiitand uleinás á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempu no se admitirán más pro | losiciones, procediendo á la apertura de cuantos plio 'os se hubiesen presentado, y rechazando los defectuo ms, se examina'úu por la Junta los demás, adjudieái ¡ose provisionalmente al autor de la proposición má l u entajosa.	™
Quinta. E11 el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, que fuesen al propio tiempo las má ventajosas, se abrirá entre los autores de las niismat nieva licitación por puja á la llana, que no pudrir xcer'er de quince minutos.
Bexta, Serán de cargo del rematador los gasto» le escritura, anuncios en la Gaceta y demás que nue-ian originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de Ja subasta ingresará ei ¡as cajas de esta Administración en oro, al contado m el término de los ocho (lias siguientes al en que si ipruebe la subasta por el Excmo. Sr. Direc or Gene-i •al de Hacienda; punidos los cuales y no habiendo ve •itiendo el pago, [lerdera el interesado el depósito lie dio para tomar parte en aquella.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
Embargada á D. Liborio Durán la casa númeri U de la calle 5? del Vedado, por deudas contraída» on la Hacienda á causa de haber dejado de ingresai n el Tesoro el importe de varios pagarés vencidos y torgádos por la compra del solar número 4 de li» manzana 3u de los terrenos de las murallas, y desierti I acto de subasta verificado el dia 9 del presente mes sta Administración ha determinado señalar el nuevi cto para el dia 4 del próximo venidero mes á las 12 le su mañana en el local de esta Económica, y con rrreglo al pliego de condiciones que á continuación si aserta y retasación últimamente verificada.
Habana 20 de Nov.etrrbre de 18S2.—El Jefe Eco rámico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según retasación pericial, asciende su valor á la cantidad de tres tni¡| quinientos veinte y rjn pesos cincuenta centavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego-¡errados y no se admitirá ninguna que no cubra Jos dotl terci s de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las pro posiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos dt iquellas una carta dé pago que acredite haber deposi railo en las Cajas de esta Administración una cantidadl equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con poste i rioridad á la presentación del pliego ó en el acto di| ibrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta ei ¡1 lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr I Presidente la declarará abierta, pero 110 se procederá ¡>| a apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascu rido media hora, la cual se destinará á recibir esto»
'us cartas de pago del prévio depósito, facilitando ade-j uás á los licitadores las noticias que pudieran conve | (irles; pasado este tiempo no se admitirán más proposi ¡iones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos s-íubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, sil xaminarán por la Junta los demás, adjudicúndosi[ irovisionalmente al autor de la proposición más ven .ajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más pro-l losiciones iguales que fueren al propio tiempo las inú»f ventajosas, se abrirá entre los aut- res (le las misma.-1 meva licitación por pujas á la llana que no podrán ixceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gasto.-¡e escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue ian originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará ei J as Cajas de esta Administración, en oro, al contado 11 el término de los ocho dias siguientes al eu que si I ¡pruebe la subasta por el Hxctno. Sr. Director Gene al de Hacienda; pasados los cuales y 110 habiendo ve -ideado el pago, perderá el interesado el depósito he f dio para tomar parte en aquella.
Habiendo acudido á este Centro D. Juan Bautista! •'oto, como apoderado de 1). Manuel Soto Padrón, ma-l infestando habérsele extraviado cl certificado regla-l méntario núm. 11569, expedido por esta Junta; elí Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien disponeif ie expida un duplicado de dicho documento jirévia la' lublicaciou en la Gaceta oficial, a tic <Je que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento en caso! le que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta para general! conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 1882.—El Secretará Mariano del Rio,
¡Real Casa de Beneficencia v Maternidad de la Habana.
|Re!acion de las cantidades recibidas en esta Administración durante el mes Je la fecha con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo por las niñas liospicianas en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) cou expresión de otros donativos, á saber:
Pesos, Cts.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Rabana.
Por este medio se convocan á las personas que ¡ontinuacion se expresan y cuyos domicilios se ignoranl •n esta Junta, para que dentro del término de feintnj lias ocurran á la Secretaría, situada en la calle cb 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal| representación á instruirse dei estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de pa-l 1 roe!nados eu el Ii gistro primero; en el concepto de! que, si trasr urrido el plazo no se presentan, esta J un-jj a, teniendo en cuenta que esas mismas personas baij (ido convocadas en distintasocasior.es, procederá con forme á los Reglamentos vigentes, á lo que corresp’on-j le, sin más llamarlos.	'	, I
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar < us cédulas personales y nota del número! leí expediente en que cada cual esté interesado.
«o
•o £
si
Responsos.
Por uno consagrado a la Sra. Dy.Ma-
|ría Francisca Urbiso y Meudiola.;....
Por uno idsin á la Excma. Sra. D*
¡Rosalía Arencihia de Ab.eu ...........
Por uno idem al Sr. D. Agustín Ariosa y Bcltran..........................
TERRONAS QUE SE CITAN.
27
29
43
59’
87
94
89
124 J 5.Í 197 200
233
267
268 273 319 344 382 543
554
calli
del anuncio pu
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....., vecino de.....
... ..... núm........ enterado
lublicado eu la Gaceta del dia... .., y de las condicio es establecidas en el pliego de las mismas, hace pro-l losicion para la subasta de la casa número 47 de
alie 5? del Vedado en la cantidad de ....... (ei I
etra) pesos en oro pagados al contado, obligándose •umplir, aprobadas que sean, "las condiciones expresa-l las en el pliego de referencia.
Habana.......Fecha y firma.
Adininislracion i.ocal de Aduanas.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de....calle de.....núm ..
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dial
El vapor español «Reina Mercedes» que entró en este puerto el dia 10 de Julio último, importó una caj. iuices en almíbar, embarcada en Vigo ú la consigna-011 de L>. José Carreras Guiseras, y como hasta la fecha uose ha presentado la decoración correspondiente, i-cita á dicho rr. 1 ara que en el término de quinti lia llene dicho requisito; pues de lo contrario se pro-raderà á lo que corrisponda.
Habana 27 de Noviembre de 2882,—Antonio Ma-[tos,
591
626
629
638
610
049
6S4
659
755
830
661
911
920
993
IUÒ3
1186
1226
1235
1238
1253
(267
1307
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
11 Rafael de" Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa dc-l fia Catalina Entralgo.
11 Celestino Iglesias.
i> Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de I D. Ju-in Tora va.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calh del Prado núm. 45,
Da Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D? Tomasa Díaz y Ortega, como heredera de su| heimano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Meneudez, vecino fué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro,
» Víctor Leonanl.
11 Juan Antonio Ulacia.
D¡í Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilla.
» Francisco G. Bauza, administrador Judicia de bienes pertenecientes á 'os menores hijo» de D. Ramón Diaz.
» Luis Gonzale
Limosnas en efectivo.
Producto de la función que se efectuó kti el Teatro Albisu la noche del 29 del me3 próximo pasado, por la Empresa de D. Francisco Gil y ent,regado por la Sra. D? Paula Santa María de Mic-hclena para alimento de los fondos de la Real Casa.....
Entregado por las Sras. D!) Mercedes Echarte de Diaz y D-i Matilde Echarte de panguilí, parte correspondiente de la función que dió la Empresa de los Sres. Gil y [C’a para los pobres en el Teatro de Albisu
lestinaudo á la Maternidad..............
Entregado por el Sr. D. Luis Estévez Romero á nombre de las herederas de la Excma. Sra. D? Rosalía Arencibia de
Abreu....................................
Idem por la Sra. Da Mercedes Ilamel le Haincl, para la Maternidad..........
Suman los resporros y donaciones..
21
42
42
25
50
50
100 25
50
170
57 50
que
ó sus herederos, vecino rqut lué de la calle de S. Joaquin núm. 42.
I).1 María Tomasa Nuñez de Villavicencio.
11 Maria de la Paz Olira, vecina quo fué (le L calle de Cienfuegos núiu. 2.
I). Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idem.
» Félix Cruz Rodríguez.
11 José Joaquin Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güi Melena.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en I parilla 66.
j	Limosnas en espides.
Remitido en todo el mes por el Sr. Regidor del \Icreado de 'l acea procedente de decomisos hechos en si mismo: 17 tabacos, 18$ libras de carne de vaca, 5 ¡paraguas de algodón y 4 gallinas.—Los Sres. D. Antonio Sahin, D. Jaime I’iincerman, D. Francisco García, D. Luis Zúñiga, D. Manuel Rubio, D. Salvado! García y Sres. Gutiérrez y Fuenes, lian cedido á favor le la Real Casa varias cuentos para su cobro, nacen-Jentes á 8 67 oro unas, y las otras á $ 1246-02 cenia-eos B[B.—Los Sres. D. Angel A. Arcos y C? dutfios leí establecimiento de ropas «La Diana,» regalaron a ía. Real Casa, 590 papeletas para la rifa que se ha de ¡ftíctuar el dia 6 de Febrero del entrante año, por iridio de la Lotería.—El Excmo. Sr. D. José Ignacio Pefialver, Coronel del primer Batallón de Volnutarioa le Ligeros V Sres. Oficiales del mismo, regalaron par» los niños del Establecimiento, 1,009 panales, obsequio que hicieron a dichos asilados con motivo de la fesfij vidad del Centenario de ¡Sania Tere a de Jesús.—M Excmo. Sr. D. Cárlos de Rojas remitió 75 papeletas para la rifa de una ternera que se sorteó el (lia i2 del-presente.
¡Estado de alta y baja de esta Real Casa durante el mes de la fecha en que lia ejercido la Diputación de mes el Sr. D. Francisco Arengo y Molina.
» Josefa Moya.
11 Cármen Rivera.
1). José Miguel Torres, que residió en Sol » Antonio Gómez y López.
Da Dolores Sánchez, representada por D.
fredo V. de Maruri.
D. Vicente Garc a.
D? Fraucisca Madrona de Bedoya.
I). Manuel O'Reilly,1 » Rafael del Pino.
Da Isabel Ruiz do Apodaca.
D. Miguel del Rio, apoderado general de doñaj Tomasa Uréta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderad D. Ramou Bustiaza.
(B 			“ •I DeparlarncnLs.	í « ¡‘5 *: a 1 V L. c a» 33	Altas.	1 i íT pp	œ 03 ’ü a 0	Hospitales, i
1 8¡Bas			182	i		9	'J 1
I Varones.... 			146	10	3	2	
ujeres pobres		85	1	4	...	56
p -I et digos 				217	11	16		Oo
p Párvulos		41	4	2	i	...
I Gactuucia	 K rianderas y mace-	50	&	1		... i
&I ialoia-1		34	6	4		...
pRefugiudas		1	...	1		1
j|Lavanderas y criadas	17	4	1	...	
|j rírviciHes		21	...	...		-H'
Total		794	42 1	32	12 1	
* i -’S’ a V 3 i
CÛ
174
150
66
159
42
54
3G
i 9 21
721