SUPLEMENTO A "LA GACETA DE LA HABANA.
VIERNES DICIEMBRE 15 DE 1883,
PARTE OFICIAL.
PBIIIEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (¡1ERAÍ1IA ISLA DE CEBA.
HACIENDA.
Reglamento para ejecutar y llevar á efecto la Ley de presupuestos de 7 de Julio de 1882 relativa "á la amortización de billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á Gastos de Guerra.
[Continúa]
Art. 10L Ingresado que sea en el Tesoro el importe de las fincas ó censos vendidos y redenciones 6 trasmisiones de los mismos, los Administradores Económicos saldarán las cuentas corrientes que llevan á los arrendatarios ó inquilinos y abrirán la correspondiente al comprador ó censatario, aunque estos lo verifiquen al contado.
Art. 102. En el caso de que haya habido triple subasta, la Dirección de Hacienda hará saber el resultado de la misma á la Administración Económica de la Habana y los expedientes que hayan producido esta triple subasta, los remitirá á la Económica correspondiente para sus efectos.
Capítulo XV.
Del Boletín oficial de ventas de bienes del Estado.
Art. 103. La Dirección General de Hacienda publicará anualraeute un Boletín de Ventas de Bienes del Estado y redención de censos en el que se insertarán todas las órdenes y disposiciones de carácter general relativas á la materia y anunciarán las fincas y censos que hayan de enagenarse.
Art. 104. Será obligatorio por parte de todas las dependencias del Estado provinciales y municipales la suscricion á este Boletín al precio que designe la Dirección General de Hacienda con arreglo al costo y gastos de su impresión.
SECCION 3?
Capitulo XVI.
Venta de terrenos forestales.
Art. 105. Tan pronto como la Inspección General facultativa de Montes, termine los dos catálogos mandados formar por las ordenanzas del Banco publicadas por Real órden de 21 de Marzo de 1870 en sus arts. 6 11 y 12 y sean aprobados por el Gobierno S. M. y de los cuales el 2q el que comprenda todos aquellos terrenos que sin menoscabo de los intereses públicos puedan pasar al dominio particular ó que por la referida Inspección se despreuda en el ínterin se tasen aquellas fincas que desde luego uo ofrezcan género de duda para la excepción de la venta, la Dirección General incluirá en los inventarios generales las expresadas fincas tomando los datos por los que ha do facilitar aquellos, y pasará las oportunas cópias á las Administraciones Económicas en cuyas jurisdicciones se hallen enclavadas las fincas, á fin de que estas puedan inscribirse, tanto en el respectivo Registro inventario de la Provincia como en el parcial de la Administración Subalterna á que corresponda.
Art. 106. Antes de proceder á la medición y avalúo de cualquiera finca quejpor sus condiciones reúna la circunstancia de ser de parte forestal, los Jefes Económicos, se dirigirán con atento oficio al Ingeniero Jefe de Montes de la Provincia, sin necesidad de ocurrir á la Dirección para que esta lo verifique a a Inspección ce! runo á fin de que d.'sigue si la tinca objeto del expediente es consi ierada como la1.
Art. 107. Si la finca oc rresponde á esta categoría, D nn nsura, desliudey tnsao’on,correspmdeiá oxolusivamente al Jefe Facultativo de Mentes, el cual dispondrá que so practiqu.n dicho opora iones, teniendo esp cial cuidado de consignar el importo de la fianza queTel comprado: ha de prestar como garantía del suelo de ]a finca que Be enage-u», para
3uo en su dia las Administraciones Ejoiiótiíco pue-an cumplir lo dispuesto en el aitioulo 76 de este R g’amento.
Art. 108. Si por ol contrario resultara que la finoa no tiene el carácter foresta1, los refer dos Jefes Económicos dispondrán la molicion y tasación por Agrimensores ó peritos agrónomos, cumpliendo ecn io dispuesto en el D:creto de 9 de D'cumbrede 1871 beobo extensivo para eRtas Provincias por R al Decreto de 9 de Junio de 1876.
Art. 109. Li aIministración, custodio, vigilancia y régimen Leu tativo do las tincas forestales que sean objeto de desamortización, estará á cargo de’ referido Cueipo de Montes liasia el diu. en que por el mismo redó posesión a> comprador.
Att. 110, Cuando por cualquier circunstancia 1#* Adminietraciones Económicas anunciaran eu subasta alguna finca que ol Inspector General de M >ntes la considere comprendida entro las exceptuadas de la desamortización per ser de las quo deban figurar en el oata'ogo de esta c'ase la mencionada Inspección lo pondrá inmediatamente en conocimiento de la Dirección de Hmienda y del J fe E’onómioo de la Provinoia para la suspensión inmediata, si es quo precediese.
AH. Hl. Los procedimientos para las subastas de estos Dienes se sujetarán en un todo á lo prescrito en este Reglamento.
Capítulo XVII.
De los bienes que el Estado adquiere con arre' fio d la Ley de 10 de Mayo de 1835 y por adjudicación en payo de débitos d favor de la Hacienda.
Art. 112 Al recibir los Jefes Económicos los autos definitivos do adjudicaron á favor del Estado do los bienes y derechos designados en la Loy de 16 de Mayo do 1835, se hrráo cargo inmediatamente de elles por medio del inventario quo para el efecto de entrega habrá do formar el Juzgado respectivo.
Art. 113. Si en estos se comprendieran bienes inmuebles, las referidas Adminútraoionos cuidarán de rec j“r los títulos de propiedad, si los hubiere, ó de adquirir có;úa do los mismos, á ssr posible, y después de comprenderlos en los Registros inventarios por el concepto de bienes del Eitado, insorib -rán estos en el R gistro de la Propiedad, bien en Concepto de dominio ó bien de mora posesión, circunscribiéndose a las reglas establecidas en los artículos 43 al 59 del Reglamento Hipotecario de 27 de Junio de 1879.
Art. 114, Los bienes Eiucb'es después de recibidos por las Administraciones Económicas ó sus subalternas en debida forma, los venderán en púb i-tft subasta prév'a tasación pericial y anun' ios oo-Tteipondientes ánte la Junta Administraliv ’ déla Económica ó ante las Subalternas por mar. ...to de aquellas.
Eu el caso de que no hub’ese postor en 1a pri-w ra subasta, se observará lo que previene el artíeu lo 140 de este Reglamento y respecto á la cuantía <le estos bienes se estipulará el tipo que designa el primsr párrafo del artíoulo 149 que rige para los arrendamientos.
Art. 115. Respecto á las fincas quo la Hacienda se adjudica en pago de débitos los Jefes Económi-
cos procurarán su inscripción de dominio á favor del Estado, presentando al Registrador nna certificación comprensiva de la providencia y demás circunstancias necesarias para el objeto sujetándose á lo prevenido ei el artículo 17 de la Ley Hipotecaria de 16 de Mayo de 1879 y 60 y 61 del Reglamento de 27 de Junio del mismo año.
Art. 116. Comprendidas que sean las referidas fincas en los respectivos Ríg s.ros Inventarios por el concepto do Renes del Estado, seián cnagenables en la forma que determina el protente Reg'amento,
SECCION V.
CAPÍTULO XVIII.
De la redención de censos y condonación de sus réditos.
Art. 117. Todo censatario que desee redimir el censo ó carga, sobre cualquiera finca de su propiedad y que esté impuesto á favor de las suprimidas comunidades de Regulares, ó al del Estado por todos conceptos, podrá hacerlo en metálico bajo Jas bases y condiciones siguientes:
1?- Los censos de cincuenta pesos de rédito anual se redimirán capitalizándolos al respecto de ciento de capital por doce de renta y su importe se satisfará al contado. '
Y	2? Los que excedan de cincuenta pesos se realizarán también al c -ntado, capitalizándolos al respecto de ciento de capital por nueve de rédito auual.
Si los censatarios que satisfacen réditos de este último tipo, desearan pagar en nueve años y diez plazos podrá concederlo así la Dirección; pero los interesados en este caso satirfarán el seis por ciento de interés anual por los vencimientos respectivos de cada pagaré.
Art. 118. En las instancias que se suscriban por los interesados se expresara á ser posible:
lo El nombre y vecindad del censatario.
2q La clase de censo ó carga, su capital y réditos anuales que satisface.
39 La finca ó fincas que están afectas, su clase y situación.
4? Convento de Religión ó Corporación á que perteneció el censo,ó si la carga pertenece directamente al Estado.
Y	59 El modo en que desea hacer la redención.
Art. 119. Los censatarios que soliciten ó reproduzcan solicitudes no resueltas á la publicación de esta Ley y paguen al contado las redenciones dentro de un año á contar desde la publicación del presente Reglamento en la Gaceta de la Habana, quedan libres de toda responsabilidad por las pensiones que adeuden y debiere percibir el Estado.
Art. 120. Los que por virtud de lo dispuesto en el párrafo 39 del art. 117 verifiquen la redención en plazos con el recargo del seis por ciento dentro del mismo término, deberán pagar únicamente los réditos de la anualidad corriente.
Art. 121. Quedarán asi mismo libres de toda responsabilidad por las pensiones que adeuden los que, ‘teniendo actualmente concedidas las redenciones no las hayan formalizado aún, si pagan su importe total, con arreglo á Ja liquidación ya practicada dentro de un año en el caso de haber redimido al contado ó la parte correspondiente cuando hayan redimido á plazos.
Art. 122. Pasado un año desde la publicación de este Reglamento, se exigirán tres años de réditos á los que rediman al contada y .seis á los quo lo verifiquen eu la forma determinada eu el tercer párrafo del art. 117 á no ser que justifiquen los censatarios menor número de pensiones.
Art. 123. No se hará indagación alguna acerca de los réd tos que se adeudan, á los que al pretender la redención se comprometan á pagar los que se declaran exiglblespor los artículos 117 y 119 de este Reglamento.
Art. 124. Respecto á censos desconocidos para la Hacienda, se admitirán desde luego las redenciones según la declaración que hagan de los mismos los interesados.
En este caso no se tendrá por redimido más capital que el declarado por el redimente.
Art. 125. Para exigir la Hacienda de los actuales y futuros poseedores de las fincas gravadas el reconocimiento y pago de los censos que no hayan venido cobrándose ni consten por otro documento, y para trasmitir ese derecho á los compradores, será documento bastante la certificación del Registro de la Propiedad, en la que conste de una manera clara la existencia de la carga que esté mencionada y siu cancelar eu los asientos de los libros antiguos ó modernos.
Contra el resultado de la certificación y contra la escritura de trasmisión que otorga la Hacienda á los compradores, á tenor de lo dispuesto en el art. 127 de este Reglamento, no so admitirá ninguna excepción á no ser que se funde en los siguientes hechos, únicos sobre los cuales podrá versar la prueba.
Primero: Estar efectuada y pagada la redención aunque no se haya otorgado escritura ni cancelado la carga en el Registro.
Segundo: Haberse declarado la insubsistencia del censo por ejecutoria de los Tribuualos en pleito seguido con citación expresa y audiencia del Estado.
Si fuese necesario acudir á los Tribunales para el reconocimiento y pago de los censos de que se ocupa éste capítulo, la reclamación á que diera lugar se sustanciará con sujeción á lo prescrito en la Ley de Enjuiciamiento Civil para los juicios verbales, si la cantidad que se reclama como capital del censo valuado á los tipos marcados en el artículo 117 para la redención al contado, no excede de$200; siexediese scsustanciará siempre por los trámites de]meuor cuantía. Cualquiera que sea la sentencia que pusiera término á este juicio, queda á las partes su derecho á salvo para promover el que según la cuantía del capital, sea procedente con arreglo á las leyes, en el que podrán hacer valer cuantas acciones y derechos se crea asistirles.
Art. 126. Los R igietradores de la Propiedad darán conocimiento á los Jefes Económicos de los censos que consten á favor del Estado en todos sus ■jor.oeptos siempre qtto a‘í ’o observen al ioscribir los documentos quo se les presenten. Cuando por efecto de los avisos de los Registradores conozcan los Jefes Económicos la~existeucia de un censo del que no tengan antecedentes bastantes, pedirán certificación á los mismos. Los houorarios de las certificaciones que expidan los Registradores ss abonarán con cargo al capítulo y articulo que para el efecto se determine.
Art. 127. Cualquiera interesado que presente certificación de los Registradores que reuua las condiciones marcadas en el art. 125 del presente Reglamento, referente á censos del Estado de que no tenga noticia la Hacienda ó que no haya Cobrado eu los cinco últimos años; adquiere el derecho de que el Estado le otorgue escritura de trasmisión si la redeucion no estuviera pedida ni la venta anunciada, pagando únicamente ia cantidad que hubiera satisfecho el censa tario por la redención al contado y á plazos en ia forma anteriormente prescrita. Los compradores de censos desamortizados podrán hacer constar su derecho eu el Registro de 'a Propiedad, presentando la escritura otorgada por el Estado para que al uurgeu del último asiento se ponga la oportuna nota, la cual surtirá todos los efectos que la Ley atribuye á la inscripción.
Art. 128. Continuarán tramitándose y resolviéndose las denuncias pendientes y admitiéndose las que si promuevan, sin perjudicar en nada los derechos adquiridos ó que adquieran los denunciadores. Los denunciados que reconozcan dentro de un año la justicia de la denuncia y que á la vez rediman, quedarán libres de la multa que pudiera corresponder al Estado.
Art. 129. En los cosos que se iuvalidase alguna redención ó trasmisión de censos, el Estado quedará oblígalo solamente á devolver las cantidades qme hubiera percibido sin interés alguno.
Art. 130. Con objeto de conseguir por parte del Estado que la propiedad particular se vea libre de las cargas que la afee'an, los Jefes Económicos admitirán desde luego solicitudes de redención y dispondrán que en el término de ocho d;as se hagan las liquidaciones y capitalizaciones oportunas á los tipos que correspondan según los casos determinados en el art. 117, y remitirán el expediente á la Dirección.
Art. 131. En el mismo término de ocho dias, el referido Centro dará cuenta á la Junta de Bienes del Estado de estos expedientes, proponiendo la resolución que proceda.
Art. 132. Si los que intentan redimir estuviesen apremiados ó lo fueran en lo sucesivo para el pago de los recibos, se suspenderá el apremio tan pronto como pidan la redención, si al propio tiempo consignan en la Administrac on Económica ó Subalterna el precio total de ésta, el de los réditos que según los casos citados en los arts. 119 y 121 de este Reglamento deban satisfacer, y los gastos y dietas ocasionadas en el expe diente de ejecución.
Art. 133. Sin perjuicio de anotar en el Registro general de las Administraciones Económicas las solicitudes que se presenten, se abrirá uno especial foliado y sellado, en que se tome razou de las redenciones que 3e soliciten con arreglo á lo prescrito en es'e capítulo por órden riguroso de fechas. En este registro se hará constar: Primero, el nombre del que pretende redimir: Segundo, la fecha de la instancia y la de sn presenta'ion; Tercero, el capital y rédito del censo si las dos cosas co:istao: Cuarto, la íudicacioti de la finca ó fincas que se digan gravadas: Quinto, si la redención se pide al contado ó si se solicita la moratoria en 10 años y 9 plazos con arreglo al art. 117: Sexto, el importe de la capitalización y Sétimo, el dia en que se pagó la redención. Las dos últimas casillas se llenarán en el momento de que 1» capitalización esté hecha y que el pago se realice.
Art. 134. Si los censos que se pretenda redimir son conocidos é incluidos en los respectivos inventarios, se anotará la redención y la fecha en que ingresó su importe en el Tesoro.
Si el censo no constase, acordarán los Jefes Económicos su inclusión por el concepto á que corresponda, y lo comunicarán á la Dirección en la forma determinada en el art. 27 de este Reglamento, abriendo la oportuna cuenta corriente, que se cancelará cuando se verifique el pago total de la redención.
Art. 135. Los Jefes Económicos remitirán mensualmente á la Dirección General de Hacienda un estado eu que aparezca el número de censos redimidos y el importe de lo ingresado en el Tesoro.
SECCION 6?
Capítulo XIX.
Del arrendamiento de fincas de Bienes del Estado y de las que se lo adjudiquen en pago de débitos.
Art. 136. Para el arrendamiento de fincas rústicas servirán de tipo eu las subastas los productos líquidos que hubiesen rendido en el promedio del año común del último quinquenio y á falta de este dato la renta que hayan producido eu el año anterior.
Art. 137. Las subastas se anunciará en el Boletín Oficial de Ventas, en el de la Provincia, en los periódicos de la localidad, si se prestaran á ello, y por cedulones que se fijarán en las Administraciones Eeómi-cas y Subalternas, y en el pueblo ó cuartón donde radique la finca, para cuyo efecto se remitirán aquellos, en este último caso, al Alcalde respectivo.
Eu los anuncios se expresará la calidad y circunstancias de las fincas y el pliego de condiciones que ha de servir de baseá los remates, los cuales se verificarán siempre por pliegos cerrados; y terminarán por pujas á la llana solamente en el caso de presentarse dos ó Trias proposiciones iguales.
La duración de los arriendos no podrá exceder de dos años.
Art. 138. Las personas que tomen parte en las subastas depositarán en las Cajas de la Administración ó en las de las Subalternas el diez por ciento del tipo que haya de servir de base á la licitación, cuyos depósitos serán devueltos en el acto á todos aquellos que no les sean admitidas sus proposiciones. Al que resulte con proposición más ventajosa, se le tendrán en cuenta para cuando satisfaga el primer plazo de la renta.
Att. 139. Se celebrarán dos remates simultáneos cuando las fincas radiquen en término de alguna subalterna, los que tendrán efecto ante los Jefes de dichas dependencias, y de un Notario si lo hubiese.
Art. 140. Cuando el arriendo no se verifique poi falta de licitadores, se dispondrá inmediatamente por el Jefe Económico la publicación de nuevos anuncios de segundo remate por término de 15 dias con la rebaja de un quince por ciento. V si apesar de estas dos licitaciones no se consiguiese el arriendo de la finca, admitirá proposiciones convencionales.
Art. 141. Reunidos que sean los expedientes de subasta, la Administración Económica remitirá el principal á la Dirección General de Hacienda para la oportuna resolución pir la Junta de Bienes del Estado.
Art. 142. Por los arriendos de I03 ingenios se satisfará á la Hacienda al tiempo de otorgarse la escritura el 25 p.g de la cantidad en que resulten adjudicados; satisfaeiendose-cl 75 p.g restante el 19 de Diciembre, ó el nia en que se dé principio á la molienda si esta se verificase ántes de la referida fecha.
Art. 143. Si por cualquier causa dejase el arrendatario sin satis.acer el 2g plazo ó sea el 75 p.g en la época señalada en el artículo anterior, perderá desde luego el 25 p.g previamente satisfecho y se encargará la Administración Económica del ingenio quedando rescindido el contrato, sin que el arrendatario tenga derecho á reclamar daños y perjuicios.
Art. 144. Los arrendatarios de fincas rústicas que no sean ingenios, pagarán adelantado la mitad de la renta anuabal^firmarse el contrato y la otra mitad quince dias antes de vencer la anualidad pero garantizado el pago del segundo plazo por medio de un fiador ab >nado bajo la responsabilidad de la Administración.
Art. 145. Serán objeto de iguales trámites los arrendamientos de fincas urbanas, pero su pago se hará por mensualidades anticipadas, depositando en las Cajas del Tesoro el importe de dos de aquellas con el cual se responderá de la conservación de la finca.
Art. 146. Cuando sean objeto de adjudicación ó herencia á favor de la Hacienda buques ú otros efectos dehnarina, la subasta que se celebre se lia'á con intervención de la autoridad marítima pero dando también los arrendatarios fiadores que garanticen el valor del barco v efectos, previa tasación pericial.
Art. 147. Serán condiciones de todo contrato:
lo Que se considere f necido si la finca no se adjudica en la forma y condiciones prescritas eu este Reglamento.
2o Que el rematante ha de satisfacer los daños perjuicios y deterioros que ajuicio de peritos se notasen eu las fincas ó propiedades al fenecimiento del contrato, para lo cual el rematante la recibirá previo inventario circun-tauciado de los efectos, edificios, ma quinaria, anima'es, muebles, número de árboles y demás electos.
3o Que el contrato es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opciou á ser indemnizados por daños y perjuicios; exceptuándose solamente los que proce tau de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez Municipal y dos testigos de asistencia.
4o Que el pago de derechos á los Notarios, el del reintegro del papel que se invierta eu el expediente y escritura y dietas de los peritos en caso de justiprecio serán de cuenta del arrendatario.
Art. 148. En los casos en que la finca sea de gran importancia, se dará posesión en la misma forma que está determinado para la de los compradores de bienes del Estado.
Art. 149. Las fincas rústicas y tiritañas cuya renta anual uo exceda de quinientos pesos se ad-
judicarán por las Administraciones Económicas, si bien con la obligación de facilitar trimestralmente una relación de las que hayan vencido y de las que aun están sin arrendatarios por falta de licitadores.
Bastará también que los jefes Económicos anuncien la licitación en el Boletín Oficial de la Provincia, remitiendo á los Alcaldes los oportunos cedulones y que extiendan por duplicado el contrato de arrendamiento, bajo las condiciones que se citan en el articulo 148 de esta Instrucción, en vez de otorgar la correspondiente escritura.
Art. 150. También las expresadas Administraciones Económicas continuarán llevando las cuentas corrientes á todos los arrendatarios y colonos, siendo de su responsabilidad el que dejen en tiempo oportuno de reclamar y realizar las rentas vencidas.
SECCION 7*
Capitulo xx.
De la composición de terrenos realengos.
Art. 151. Se consideran como realengos para los efectos de este Reglamento y con arreglo á la Ley XLV, Título XII, Libro IV de la Recopilación de Indias, todos los terrenos baldíos, suelo, vuelos y tierras que no tengan dueño particular legítimo ó lo que es lo mismo, que no hayan pasado nunca al dominio privado en virtud de concesión gratuita ú onerosa otorgadas por las Autoridades competentes.
Art. 152. Los que disfruten esta clase de fincas sin mediar conoesion gratuita ú onerosa, podrán legitimar la propiedad de las mismas en el término de un año que se contará desde e! dia de la publicación de este Reglamento en la Gaceta de la Habana.
Art. 153. Se consideran propietarios para todos los efectos legales, do los terrenos realengos de que se trata, á los que acrediten haberlos poseído sin interrupción durante diez años en virtud de justo título y con buena fé.
Art. 154. Igualmente se considerarán propietarios los que careciendo do título, acrediten haber poseido sin interrupción los expresados terrenos durante veinte años si se encuentran en cultivo, y durante treinta si se hallan incultos.
Para que se entienda cultivado un terreno, es necesario acreditar que lo ha estado en los tres úl timos años.
Art. 155. Los interesados que no se hallen comprendidos en los dos artículos anteriores pueden legitimar su posesión y adquirir por lo tanto la propiedad de los expresados terrenos, por medio de composición regulada en la forma siguiente:
l.° Si el propietario de un terreno del cual tenga título legítimo está en posesión, dentro de los límites que en aquel so detallen, de una superficie mayor que la que corresponde, siempre que ésta no exceda de la quinta parte de la cabida total, no satisfará precio alguno por esta diferencia si se halla roturada y cultivada; pero deberá renovar el título de propiedad, expresando en él la verdadera superficie.
2q Si dicha superficie excede de la quinta parte déla cabida total y el exceso de terreno estuviera también cultivado, el propietario podrá adquirirlo al mismo precio á que adquirió la parte restante, pero deberá renovar el título de propiedad.
39	Si el terreno no está cultivado, el propietario podrá adquirir el exceso que resulte al precio de la primitiva adjudicación, y un veinte por ciento adem’s de lecargo.
40	Los terr nos que se hubiesen agregado y por consiguiente se hallen fuera de los límites señalados en los títulos de pertenencia, deberán sujetarse para legitimar su propiedad á la misma composición que se expresa en el párrafo 29 de este artículo si se hallan cultivados y si uo lo están, ó se destinan á otros usos cualesquiera sean estos, al precio que en el momento de la reclamación tengan, incluyendo en la tasación pericial correspondiente el valor del suelo y del vuelo, y
59 Los que careciendo de todo títuloestén en posesión de terrenos del Estado y los tengan reducidos á cultivo, podrán adquirir la propiedad de los mismos pagando á la Hacienda el precio que estuviese establecido el dia que ello3 ó sus causantes entraron á usufructuarlas indebidamente.
Art. 156. Si dichos terrenos no estuvieran roturados, sino incultos ó cubiertos de monte, so o podrá adquirirse la propiedad de los mismos al precio que tengan cuando se haga la reclamación, como se expresa en el párrafo 49 del precedente artículo.
Art. 157. Serán también admitidos á composición, los terrenos puestos en cultivo cuya propiedad quieran legitimar sus actuales poseedores, siempre que acrediten haberlos adquirido por compra ó donación de los que anteriormente los poseían; debiendo abonar únicamente los gastos de deslinde y los consiguientes para obtener el correspondiente título de propiedad.
Art. 158. Si los interesados no solicitan en el término de un año que empezará á contarse desde el dia en que se publique en la Gaceta déla Habana el presente Reglameuto, la composición de los terrenos que indebidamente disfruten, y una vez concedida aquella por la Juuta de Bienes del Estado, no cumpliesen su compromiso por medio del pago de la cantidad que les corresponde satisfacei á la Hacienda, esta, usando de su derecho, reivindicará la propiedad del Estado y procederá á la enagenacion en subasta pública, pré-via la correspondiente tasación en aquella parte de la finca que ya por los cultivos establecidos, ya por no corresponder á la zona forestal, no convenga conservar como monte del Estado.
Art. 159. A fin de facilitar á los particulares la composición délos terrenos de que indebidomente están en posesión, se les concede que cuando excede de 1000 pesos la cantidad que deban satisfacer á la Hacienda, puedan verificar su pago en tres plazos iguales: el primero en cuauto se lea comunique la resolución del expediente; el segundo al año siguiente, y el teicero al inmediato.
El título correspondiente de propiedad se dará en cuauto el interesado baya satisfecho el importe total de los terrenos ó fincas cuyo valor no pase de mil pesos, ó el primer plazo euaudo exceda de esta snuia.
Art. 160. Siempre que en alguna finca de propiedad particular aparezca lesión enorme para el Estado, podrá promoverse por la Administración el deslinde de la misma y obligar al propietario á la composición ó á la compra del terreno usurpado, según proceda.
Si uo se aviene á hacerlo dicho propietario, se incautará el Estado de la parte que resulte usurpada, pu-diendo enagenarla eu pública subasta, conforme á lo que se previene en el art. 158 de este Reglamento, reservando al interesado utilizar los recursos que correspondan con arreglo á derecho.
Art. 168. Corresponden á las Administraciones Económicas la tramitaciou de los expedientes sobre composición de terrenos realengos y de los incideutcs á que dón lugar; y laDircccioü General y Junta de Bie-1 nes del Estado, la resolución definitiva de los mismos.
Art. 162. Los interesados presentarán sus solicitudes dentro del término señalado cu los artículos 152 y 158 al Jefe Económico de la respectiva provincia, expresando en ellas el nombre del pueblo y el del sitio en que radique el terreno cuya composición pretendan, indicando además los linderos y cabida aproxi-nm<lu.
Art. 163. El Jefe Económico ordenará en caso necesario la clasificación y medición del terre-
no, debiendo ejecutarse dicha operación cotí asistencia del interesado ó sn legítimo representante, y de un individuo del Ayuntamiento de la localidad, delegando si lo creyere conveniente en el Alcaldo de Barrio ó Cuartón donde esté enclavada la finca, extendiéndose después la correspondiente acta que se unirá á la certificación pericial.
Art. 164. Las Administraciones Económicas examinarán el expediente y en el caso de estar comprendida la finca ó terrenos en los preceptos de este Reglamento y con vista de las diligencias practicadas de apeo y deslinde en quo conste la tasación de los terrenps de que se trata, practicarán la liquidación en ios casos qnp proceda, y con informo razonado remitirán el expediento á la Dirección para que sea sometido á la deliberación de la Junta.
Art. 165. Una vez obtenida la aprobación, se devolverá el expodiente á la Administración Económica, á fin de que disponga el cobro de la cantidad si procede, y después de satisfecha por el interesado, así como los demás derechos legales, se le entregará la carta de pago ó la órden de posesión y otorgamiento de escritura correspondiente según los casos.
Art. 166. El Jefe Económico y por delegación un empleado de la Administración ó el Administrador Subalterno ó el Colector de Rentas en representación de aquel, otorgarán ante el Notario la correspondiente escritura de composición con el Estado, en donde ha de constar circunstanciada* mente la situación, cabida y linderos del predio ó finca.	*
Art. 167. Los gastos de traslación y las indemnizaciones correspondientes á los funcionarios qne hayan de Jlevar á cabo las operaciones necesarias para fijar los límites y la cabida de las lineas cuya propiedad se trata de adquirir, así como la toma de posesión, serán de cuenta de los rospoctivos propietarios, sujetándose á lo prevenido en el art. 100 de este Reglamento.
Art. 168. Las referidas Administraciones adicionarán en el respectivo inventario de Biones del Estado la finca que se trata de legitimar, con vista de las tasaeioues, periciales, si es que ya no figuran, y la darán de baja on el mismo cuando sea aprobado el expediento por la Junta do Bienes del Estado.
Art. 169. Los denunciadores de terrenos realengos detentados, continuarán teniendo derecho, conforme á las disposiciones vigentes, á la tercera parte de los quo en virtud de sus denuncias resulten ser del Estado.
SECCION 8."
Capítulo XXI.
De la condonación de atrasos.
Art. 170. A loa interesados quo adeuden á la Hacienda réditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos antiguos y demás atrasos de. contribuciones, se les conceden los beneficios qne otorgó el Real Decreto de 26 de Enero do 1877 publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 6 de Marzo siguiente siempre que dentro del término de seis meses contados desde la publicación del presente Reglamente en la Gaceta Oficial, satisfagan sus descubiertos al Tesoro por su expon-tánea iniciativa.
Art. 171. Los beneficios citados en el artículo anterior, consistirán en la condonación del cincuenta por ciento del importe total del débito cuando proceda de época anterior á 30 de Jnniode 1875, y del veinte y cinco por ciento de los que se adeuden desde 19 de Julio del mismo afio hasta 30 de Junio do 1879.
Art. 172. Estas bonificaciones quedarán reducidas á la mitad, para todos aquellos interesados que satisfagan los adeudos durante los scÍ3 meses siguientes contados desde el dia en que espira el plazo citado en el artículo anterior.
Art. 173. Se exceptúan de este beneficio, según lo preceptuado en el referido Real Decreto, los débitos cuyo cobro esté ya acordado en virtud de expediente y resolución firme do la Dirección de Hacienda; los que por consecuencia do procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junio del actual, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención de censos; los de aduanas y rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó de moratorias otorgados por la Administración, y los qne sean exigibles á segundos contribuyentes.
Art. 174. Las Administraciones Económicas se atendrán á la Instrucción dictada por la Dirección General en 6 de Mnrzo de 18 < 7, publicada on la Gaceta de este dia para la ejecución del aludido Real Decreto.
Art. 175. Trascurridos los plazos señalados en los artículos de! presente capítulo en el 152 anterior y en el 29 del presente Reglamento sobre pago de débitos al Tesoro, composición con el Estado de terrenos realengos y declaración de fincas ó censos detentados, respectivamente, incurrirán los que se hallen en los dos últimos casos en la multa de 20 p.g del valor en tasación de la finca ó del capital del censo capitalizado al tipo mareado en este Reglamento, ademéis de satisfacer las rentas percibidas y de exigirles la responsabilidad con arreglo al Código Penal, para lo cual se pasará á los Tribunales el correspondiente tanto do su culpa.
Los deudores por contribuciones y demás conceptos, satisfarán un recargo de 12 p.% anual por la demora que medie entre la focha del pago y la en que correspondió al deudor ejecutado.
SECCION 99
Capilui.o XXII.
De los investigadores.
Art. 176. Para que pueda tener exacto cumplimiento lo preceptuado en el capítulo anterior, y con el fiu de impulsar la realización de los arbitrios destinados á la amortización de billetes, se crea un Investigador en cada Provincia, cuyos nombramientos se darán por la Dirección General de Hacienda con aprobación del Gobernador General, los cuales han de recaer á favor de funcionarios en situación pasiva con buena nota, y á falta de estos, á particulares que reúnan la idoneidad y demás circunstancias necesarias.
Art. 177. Los investigadores prestarán una fianza de dos mil pesos en oro, y no podrán ausentarse de la Provincia ó distrito que se les designe, sin autorización superior, nombrando en tal caso quien los sustituya á satisfacción de la respectiva Administración Económica.
(^ContierrrÚ'á.)





, —