■»■«■■■I - üoasAíwü*» t
oe VL'liîtc n» d» niie\e
nueve dias «e preseute en este Juzgado, á 1 rice rae cargo del traslado de la acÜSaclon fiscal on li emijaquese le fiv'ue por hutlo en la bodega de D. Bernardo Rodil-guez; el rto y aeguro (le que si a-t )<> llioieie se le »irá y administrará justicia, y de 1» contrario se le declarará rebelde y contumaz 0 inouisoeu las penas de la L y v lor bástantelos estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámite i que ocurran.-Habana Agosto l.° de 1882 —Juan Valdés.Pagéa.—l’or mandudo de tí. tíría.. Luis Illanco.	E O 5
i). Pedro Muñoz Sepálve.'a, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
" “Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Perez, cuyas generales noconslan, pura ,,Uose prtsenteen este Juzgado, á nolilicarse del fallo superior lecaido en la causa que se le siguió en este Juzgado por bulto de uu cabillo á Don Juan Cabrera, cierto de que si lo hiciere ¡e administrares justicia, y <L uó sufrirá los p< rjuicios que lruuiere lugar.—Habana 2-de Julio de 1882.—Pedro M. de Sepülvcda.—Por su mandado, Eduardo M. Aparicio.	E O .
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal de estu villa 6 interino de primera instancia de la misma y tu iuiisdiccion.
Por este mi tercer elisio, cito, llamo y emplazo á n. A «abro-do Romero y Lnguardin, hijo de D. ledro J D? María de Jesús, natural y vecino de Hcgla, soiteto, y cuatro años y marineio, pa a que en temn-dias a cantar desde la fe» ha d la ultima publicación, se preiente en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa tjue le resulta en la causa que se .i
sigue lorlesioms y disparo de arma de fuego; cierto y
secniro d • que si asf lo hiciere se le »irá y ndncuietrará iusticiu, y ¡le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz O iueurso eu las penas (Je lu L‘ y v por bastantes los estrados del Juzga lo.—Guauabaeim Julio treinta di uní ochocientos ochenta y dos.— Guillorrao Pueute. Francisco \V. Armengol.—Y para su publicación expub al presente.— Francisco W. Armengol. E O ó 1). Pedro Muñoz de tíeprtlveda, Juez Interino de primera instancia ucvideutal del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi terepr y último e licto y pregón, cito, lia nio emplazo al astático Atiplo, natural de Cantón, soltero, jornalero y de veinte y nueve años de edad, para qm en el termino de nueve tlias se presente en ia cárcel de esta Capital, á cumplir la penden.« que le ha sido impuesta en la cansa que se le siguió por lesiones; cierto seguro que si a.-f lo hiciere se le oirá y administrar i justicia v de lo contrario se le declarmá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. —Habana Julio 31 de 188 '.—Pedro Muñoz Sepúlveda. Por su mandado Andrés 8. Moreno. E O 5
Ldo. Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal de esta villa y en funciones il-l de primera instancia de la misma y su jurisdicción etc. p, reste mi tercer edicto, ció. llamo y emplazo tí I) Marcelino Reyes, natural de Manzanillo, do doce tí tivcc años de edad ó hijo político Ht- D. Manuel Aguirre. d cual es tuerto, para que eu el" término de nuev-illas contados desdo la fecha, se presente en la .cárcel de c.-da villa, ft descargarse de la culpa que le r sulta eu 1» causa que se le sigue por hurto de un c ,b dio á D. Juan López Arcia; Cierto y seguro de que si así lo hicie e s> le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se !t declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ¿ey y por hadante los estrados del Juzgado.— Guana-hacoa Julio treinta de mil Ochocientos ochenta v dos.— Guillermo Puente.—Por mandado de S. tíría., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación, expido la presente,Jpara que tenga efecto por tres números de la Ga cela efiiial.— Ftanchco W.Armengol. EOS D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal de-distrito Norte de esta ciudad é interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Per el | tesente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Flores y Donjuán María Rodríguez, cuyas demás circunstancias y actual paradero si Ignoran, residentes que fueron del partido de Ceiba Mocha, á fin de que dentro del término do nueve días se presenten tu este Juzgado árespouderá loscargos que les resultan enla cmnaj pie se les sigue por hurto de le-cliones apercibios que de nó verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.—Matanzas 2 iie Agosto de 1882.—Filomeno Rodríguez.—Fe deríco Rosado.	E O 5
Don Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Wenceslao Ingunnzo de la Oiuz, natural de la Habana, soltero, de veinte y tres años y al moreno Félix Rodríguez, natural de esta, soltero, de diez y ocho años, para qu con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito calle de la Amargura nú • ero sesenta y nueve, el día catorci del corriente, á las doce de su mañ ui i, para la ce'ebra-cion del juicio verbal criminal seguido contra ámbos, por amenazas; apercibidos que de nó comparecer, se les declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado? del Juzgado, paru notificarlas eu ellos cuanto ocurra, y demás trámites.—Habana 3 de Agosto de 1882.—Miguel Miranda.—Por mandado de tí. tírla., Joaqui" Rocé.
E O 7
Ldo.. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente de Jesús María.
Por el presente y por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, á los asiáticos Antonio Acón y Pedro Ahina, nituralosde Cantón, solteros, cigarreros, de treinta y siete y treintay ocho uño-de edad y vecino que fué.de la calle do los Corrales diez y ocho y Factoría veinte y cinco, para que con sus céilu jas comparezcan en este Juzgado, Amargura setenta, el día once del corriente, al acto verbal en el juicio de fnltuoue contra ellos se sigue por rifia y lesiones mutuas. —Habana 3 de Agosto iie 1882.—Claudio André.—Por mandado de 8. Sría., Juan do la C. Perez, tíetretario
E O 7
Ldo. Don Cláudio Andrés y González, Juiz municipa. primer suplente ilt-l distrito de Jesús Muría,
Por el presente y por tres números consecutivos d la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo, á los asiáticos Agustín Quinba y José Mí de Je us, naturales deCan ton, soltero, .jornalero de cincuenta y cuarenta años y vecinos que fueron de la calle de tíuarez número veinte y seis, pura que cou sus cédulas comparezcan eu eete Juzgado, el ü.ia nueve del corriente ules á las once do la mañana al acto verbal en el juicio iie faltas que contra el primero se situé por lesiones al segundo.—Habana y Agosto 1.a de 1882.—Cláudio Andró y González.—Por mandudo de tí. Sríu., Juan de la C. l'urez, tí ou re tari o.
E O 7
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer soplante do Jesús María.
Por el pro-ente y por tres números consecutivos de la Gacetá oficial, cito, llamo y empiezo ul asiático Anastasio Asan, natural de Mucho, soltero, le veinte y nueve uñas, peón de albañil y vecino que fué de la calle de Puerta Cerrada número cuarenta y cuatro, y á tres morenos desconocido!, que el dia cinco de Julio del año próximo pasado, le causaron lesiones leves con piedras que le lirnrou eu la calle de Alambique esquina á 1 uer ta Cerrada al Anastasio Asan, pura que cou sus cédulas comparezcan en este Juzgado, el dia nueve delcpirie te mes á las once de la mañana al acto verbal enel juicio de faltas que se les sigue.—Habana Agosto Io de 1SS2.— Claudio Andró y González.—Por mandado de tí. tíría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 7
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplóuto del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números con ecutivos de la Gaceta Oficial, cito, llamo y emplazo ¡i D. Filomeno Manéfi y Valdés, natural de esta, soltero, de euarentay cuatro «ños, tabaquero y vecino que fué de la calle de Neptuno núm? ocho, para que cou su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, el dia once del corriente, á las once de Ja mañana al acto verbal en el juicio de fallas que contra él y Don Angel López Ledo se sigue por maltrato mútuo de palabras.—Habana Agosto 3 de 1882. —Claudio Andró y González.—Por mandado do tí. Sría. Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 7
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el preseute y por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rey Lanzan, hijo de D. Felipe y I). Ramona, natural de Pontevedra, soltero, jornalero, de veinte y cinco años de edad y vecino que.íuó de la calle de Suarez número veinte y seis, para que con su cédula comparezca eu este Juzgado, Amargura número setenta, el dia nueve del corriente mes, á las once de la muñan;* al acto verbal en el jub-io de faltas (jue se le sigue por lesiones al menor D. Mariano Cervantes.—Habana 1? de Agosto de ÍS.32.— Claudio Andró y González.—Por mandado de S. tíría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 7
Jado, Don Claudio Andró y Gonza'ez, Juez municipal primer supleute del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvuriñ ) y García, natural del Ferrol, casado, de veinte y ocho años, carpintero y vecino que filó dq ia calle de Apodara número doce, para que con su pétlula comparezca cu este Juzgado, el d¡a nueve del corriente mes. á '.as once ilc la mañana al acto verbal eu el juicio de faltan (pie contra D. Benigno Diaz, se sigue por injurias y amenazas á Oi — Habana i1.’ de Agosto de 1882.—Claudio Andró y González.—Por mandudo de tí. tíría., Juan de la C. Peíez, Secretario.	E O 7
D. Juan Valdés Pagés, Juez de prjineia instancia propietario del distrito del Cerro.
. ul- este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Antonio Perez, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve á veinte años de edad, dependiente, y vecino que fué del octavo distrito, á fin de que dentro del término de nueve dius se preseute eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que por este Juzgado se le sigue por hurto á D. Manuel Menendez; cierto y seguro de
veciuo de esta ciudad, hijo de Pedro y de Juana Valdés, soltero, de doce años de edad y servicial, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le *o ulta en la causa que se le sigue por lesiouis D. 1< rau-clsco Mar inez; cierto y segurode que si así lo hiciere se le » irá y administrará justicia, y de lo contrario se le leclarará r. belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paru los trámitis que ocurran -—Habana 28 de Julio de 1832.—Pidió M de Sepffiveda.—Por mandado (le tí. Sría., Andrés S. Moreno. E ü 8 Don M guel Mirar da. Juez municipal primer supleute
del distrito del Pilar.
Por el presente. cito, llamo y emplazo á D. Rafael Valdés Rizo, natural de esta, soltero, de sesenta y siete años; á I)? Luisa Trigo, natural de este, de diez y siete año-’; á Doña Oármen del propio apellido, de di z y seis años! y á Doña Adela García Cruz, casada, de treinta y ocho años y naturales de esta ciudad, para que con sus pruebas comparezcan en este J uzvado, sito ca le de la Ámargiiia número sesenta y nueve, el dia choree del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal crirninsl seguido contra los mismos por riñas y lesiones, apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana 3 de Agosto de 1882. -Miguel Miranda.—Por mandado di; tí. tíría , Joaquín Royé. Secretario.	E O 8

CONVOCATORIA.
Dan José Solano v Granados, Juez municipal del distrito de Belen é interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente sé anuncía al p iblido que por auto de veinte y uno de Enero de mil ochocientos ochenta, ha sido declarado en estado de conedrs ) D. Niooláa de Cárdenas y Or ega, y mandádose ocupar todos sus bienes; habiendo acordado por providencia de esta fecha se pu. blique . debidamente en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo quinientos treinta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y se llame á todos sus acreedores para que en el término de veinte díis se presenten en este juicio cou los títulos justificativos do sus créditos. Y á fin de que llegue á conocimiento general, se libra el presento en la Habana á treinta y unodeJulio.de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.— Por mandado de tí. tíría., Pascual G. Hervás. O 8 Don Juan Valdés Pagó», Juez de primera in tincia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente
PARTE ECONOMICA.
GONÇALO (i. Olì: MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
En las diligencias promovidas por Di Severa Varona como caladora adbona de sus hijos Di Amelia, Di Muría del Oármen, Don Jorge y Doña Angélica Posse, solicitando autorización para la venta de una casa de la propiedad de dichos menores, el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se publique ñor la Gaceta oficial el edicto que á ia letra dice así:— luzgado de primera instancia del distrito del Pilar.— Habana.—U. Pedro Muñoz de tíepúlveda, Jaez de puliera instancia interino (le! distrito del Pilar.—Por el i rosen te se cita, lama y emplaza á bs que quieran li i-•er proposi don á una casa situada en la calle de las Animas núin? catorce, de manipostería y tejas, tasada en dos mil ochocientos diez pesos, treinta centavos oro, la oual so «aca á subasta por término de treinta dias para que concurran al Juzgado, el dia doce dé Setiembre venidero, á las doce de la mañana, (lia y hora señalada para el remate de dicha finca, advirtiéudose que no se admitirá proposición que no cubra 11 importe total de ia tasación^ Que así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por Dí Severa Varona como curadora de sus hijos, solicitando autorización para ven*a de dicha casa, propiedad de aquellos.—Habana Julio treinta y uno de mil och cientos ochenta y dos.—Pedro Muñoz le Sepúlveda. — Por mandado de tí. Sría., Mateo G. Al-vurez. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libróla preseute.—Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvurez.
R 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por i i presente higo saber que: á consecuencia del incidente á los autos seguidos para acreditar el estado de incapacidad mental de D. Ramón Avila y Rodríguez, formado para tratar del cobro de las costa“; he dispuesto el remate en pública subasta do la vega el Conuco de los Pinos, de la propiedad det incapacitado, ubicada en el pueblo de San Cristóbal de los Pmos, término municipal y judicial del mismo nombre, barrio de Mayar!, provincia de Pinar del Rio, compuesta de seis caballo rías de tierra entre cercas, con arboleda, aguada y f i til icas tasada en la suma de cuatro mil ochocientos diez tiesos oro, señalando para dicho acto, el dia catorce de Setiembre próximo, á las ocho ds la mañana, en las puertas del Juzgado, á fin de los que quieran hacer licitación y enterarse de mis pormenores ocurran á la Escribanía del actuario, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones! que no cubran los dos tercios de la tasación.—Habana veinte y nueve de Julio de mil ochocien es ochenta v dos—Juan Valdés Pagés.—Por inaudado de 8. tíría., José Nicolás de Orteg i.	R O 8
./ou Félix tí. Varona, Juez de primera instancia deest
villa y su partido.
Hugo saber: que en losaulos ejecutivos seguidos por Di Rosalía Seguí, viuda de D. José Casas y Mir contra lu sucesión y bienes de D. José Amoros y Aleroany, en cobro de pesos, he señalado el dia di z y seis dei entrante mes de Agosto, á las once de su mañana en ia sala de audiencia del Juzgado, nara el remate del ingenio «Sau losé de los Bagasos y Hato Jagüey,« que le es anexo, con sus fábricas, siembras, maquinarias, dotación de animales y demás anexidades, cuyo ingenio está com puesto de doscientas setenta y cuatro cali (Herías de tierra, ubicado eu e! término municipal de Nueva-Paz; linda por el Nor'e con tierras de José Ramón y Antonio Ortiz de Perdona», de los herederos de Martínez, la l'ir.-a y camino que vá á Rúa, por el Sur con el mar y hacienda los Cocos, por el Este con el luto de la Luz y por el Oíste con ti rras de Pedroso, deD. Martin Rivero y hacienda los «Tanques,» tasado todo en la cantidad de ».-cientos doce mil doscientos cincuenta y siete pesos, cuarenta y (los centavos en oro, advirtiéudose (pie en vi acto ilel remato no se admitirá postura que no cubra los des tercios de dícl a tasación.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presénte, eu Güines á los veinte y dos d.as del mes de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix tí. Varona.—Por inaudado de tí. tíría., Francisco Mu rnz.	R 7
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de
distrito do la Catedral de esta Capital.
Por el presénte se anuncia al público: que á con secuencia ue los autos intestados de D. Toribio Bárrene-goa, se ha señalado para el remate de las existencias y utensilios del café«La Caridad,» tasados en la cantidad lé ciento treinta y cinco pesos veiute centavos oro, las nueve de la mañana del dia catorce del entramo mes de Agosto en las puertas del Juzgado, sito en la calle de las Áuima3 número 91, pu liendo los que desCCb hacer proposiciones enterarse del pormenor de la tasación en la Secretaría del Juzgado.—Rabada 31 de Julio de 1882. —Pablo Martínez Sauz.—Francisco do Castro.
R O 7
A consecuencia del incidente á la testamentaría de. Di María del Transito Navarro, formado á instancia de I ). Telesforo Tortosa y D. Anselmo Sánchez Frigueros, en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar ante mí: (pie por tres nútu? consecutivos déla Gaceta oficial se anuncié al público el remate que el dia cinco del próximo mes de Setiembre, á ia una de la tarde, se ha ile verificar ou el Juzgado, silo en ia calle de la Habana número ochenta y cinco, de una casasituadaen lu calle del Refugio número veinte, tasada en tres mil trescientos treinta y cinco pesos sesenta y tres centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar (lenguado el dia y hora señalados ó ántes á la Escribanía de mi cargo á instruirse. Lo que comunico á los efectos consiguientes.—Habana 1. ° de Agosto de 1882.— Eduardo M. Aparicio.	R O 5
Registrador de la propiedad de este distrito que servia interinamente, citándose á las personas que tengan qué j deducir alguna reolarnicion durante el tiempo que sirvió nicho Registro, á fin de que en el término de seis meses la presenten eu este Juzgado; seguros de que se | les oirá y administrará justicia.-Jaruco Agosto primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y j Martí.—Rafael Aguiar.—Y pira su inserción en tres
números de la Gaceta odcial, expido el proseare.—Jaru-	,, , «	•
co fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	O O 8	Iha trasladado su domicilio ala calle de Aguiai
E Sr. Juez de primara iustaucia del distrito del niín,er0 62, entre las de Tejadillo y Chacón, ferro, por ante mí lia dispuest», se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á los morenos Pastora Goicuiía y Angel García, vecinos que fueron dei noveno distrito; á fin de que dentro del término de quinto illa, se presenten en este Juz ado, á fin de que evacúen uu acto de justicia en la causa que se sigue en este Juzgado por parricidio frustrado de la parda Rosalía Toledo.—Habana l.° do Agesto de 1882.—Luis Blanco.	C 0 8
hl Sr. Juez de primera instancia del distuto del Cerro, por ante mí bajdispuesto, se convoque por cinco números de la Gacela oficial, á D. Francisco Romero Villegas, vecino qttefué del octavo distrito, Luyanóuno, y déla calle del Príncipe, á fin de que dentro del término dequiuto dia se presente eu este Juzgado, á 11d de eme evacúe uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 1. 0 de Ago do de 1882.—Luis Blanco. C O 8 El señor Juez de pr mera iustanc a del distrito del Monserrute, por ante mí ha dispuesto que en tres nútrelos de la Gacela eifiiúal, se convoque :í dos personas del conocimiento de Don Francisco Nario Tiallo, para un neto de justicia.—Habana 3 de Agosto de 1832.—Joaé María Espinosa.	O O 8
El señor Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres núiuero3 con
bre el valor nominal de cada acción, por cuenta de la« utilidades del año.
Habana 26 de Julio de 1882.—Arturo Amblard.
Dr. Tamas L Plaseacia.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedradon? 39, entre Aguacate y Compos-tela.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Antonio Gronzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación _________ .	,	.	.	, de tiempo de sueldos, jornales, alquileres,
secutivos de la Gaceta oficial, se convoque ul organero y ,	,	,	,	", i monedas e\-
ilemás individuos que la noche del veinte y ocho de Ju- j etC,, el VaiOl íeiatlV O HC Lis IllOIlfUas f. nio último, estuvieron en la carnicería de Don Víctor traineras en monedas españolas y otros da-Perez Naval, Calle de los Corrales esquina á Gármt n,	jntprpuontf“s
para que se pre-euten en estb Juzgado, Habana número IOS íniereSctllLCS.
ochenta y cinco, para que evacúen on acto de justicia. I	So vende á lili peso billetes
—Y para su cumplimiento y publicación, pongo la p c-! ,	¡ i	i rjpanuoho de esta illinren-
3ente.—Habana Julio 28 de 1882.—Por Don Eduardo M. t 61 ejeilipidl en ei UespdCbO Cíe esta uupic r
ta y en las principales librerías.
aOCIHDAHZlS V EMPRESAS.
y
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Administración General.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA.
HABANA.
D. Domingo Veloz Crispin, ha participado el ex-ravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 45160 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Aparicio, Andrés tí. Moicuo. ■.	G O 8
El señor Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres uúmeros consecutivos de ia Gaceta oficial, se cite á D. Francisco González Boler, para que en dia hábil y horade las doce comparezca en este Juzgado, sito calle de Luz número trece, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y para su cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 29 do Julio de 1882.— Eligió Bonatliea.	G O 8
El Sr. Juezde primera Instancia del distrito del Monserrute, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque ¡i el asiático (¿alrino Aseó, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 3de 1882.—José María Espinosa,
0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del dislrlto do
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para hoy, por falta de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca do nuevo pata el dia siete de Agosto próximo á las ocho de la mañana; reiterando que el objeto ee dar cuenta de las operaciones verificadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico.—Lo que se anuncia por este medio á fin de que los Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto; en la inteligencia, de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoria de los asistentes, sea cual fuere su número.
Habana 27 Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Fouce.
Modifícala la tarifa de la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entre el surgidero de Batabanó y Vuelta-Arriba por la costa del Sur, la Monserrute, por ante mi ha dispuesto, que eu tres nú- Junta Directiva de esta Gompama ha resuelto que meros de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas desde el dia primero de Setiembre del corriente año, del conocimiento de D. José Antonio Alfonso.—Habana 4 de Agosto de 1882.—José María Espinosa
C O 8
El tír. Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ■ante mí ha dispuesto, que por este medio se convoque á os asiáticos José Asan y Julio Perez, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra el de su clase, Bartolomé Ayon y otro por rifa no autorizada. —Y t ara su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 27 de 1882.—Luis Mazon.	®
E1 señor Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu tre3 números de la Guceta oficial, se convoque á dos personus del conocimiento de la morena Escolástica Perez, para un acto de justicia. —Habana 3 de Agosto de 1882.—J03Ó
,y hasta nuevo aviso, quede reducido á 15 por ciento ! el rebajo en los fletes de las cargas que se despachen en Villanueva y Ciénaga para Batabanó en combinación con la citada Empresa.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana 1? de Agosto de 1882.—El Administrador
Muría Espinosa.
C O 8
Compañía de Ferro-carril de Sagua la Grande. Secretaría.
Se couvoca á lo i Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 11 del mes entrante á las 12 de la mañana en la morada del
El señor Juez de primera instancia del distrito de Excmo gr presideut callo del Obispo número 2K, Guadalupe, ba dispuesto que por este órden y en tres ,	, . „	\ ,	. .	1	«	i__
números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno para leer el informe de la comisión revisóla de las Tomás Coban ubis, para que dentro de segundo dia cuentas de 1881, acordar lo que se estime conveniente comparezca en este Juzgado, Inquisidor numero treinta acerca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir y cinco, á primera audiencia á las ocho de su^ni»ñana^á vocal de la Junta Directiva ¡y dar cuenta con el
i proyecto de nuevo Reglamento.
Habana 20 de Julio de [1882.—Benigno T)el-
C O 8
de Julio de 1882.—José García Tejada.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de | Guadalupe. In dispuesto que ]>or este órden y eu tres números, se convoqúe á D. Benito Vázquez, y al pardo Tomás Ayala, para que dentro de segundo dia cumpa- t rezcan en el Juzgado, sito en la calle de Inquisidor nú- ¡ mero 35 á primera audiencia > á as ocho de su mañana | á prestar una declaración en causa criminal.—Habana 1 Julio 31 de 1882.—José García Tejada.	C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido, ba dispuesto por ante mí, eu causa que se instruye para averiguar el origen (le la muerte del moreno Francisco, congo, vecino del término de Bainoa, se ofrezca la misma á los parientes más próximos de aquel, por si quieren mostrarse parte. Y para que llegue á noticia de los interesados se inserta la presente eu tres uúmeros de la Gaceta oficial enn término de nueve dins.—Jaruco 28 de Julio de 1882.—Rafael A guiar.	C O 5
El señor D. l’ablo Martínez tíanz, Juez de primera instau da del distrito de la Catedral do esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, so convoque á D. Cosme Santos, que se dice fué vecino de Obispo número veinte y cinco para que dentro del término de nueve dius comparezca ou este J uzgado, para evacuar un acto de justicia eu la Cal isa número ciento ochenta y cuatro, formada contra D. Juan Arés Leira por estafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 31 de Julio de 1382. — Francisco de Castro.	C O 4
El señor D. Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. José Vidal Her-mida y á Don Félix Aramia y Escurramá, para que dentro del término de nueVe días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la cau.-a número doscientos treinta y seis, formada contra los mismos por lesiones en rcyerta.-Y cumplieudo lo mandado, firmo Ja preseute en la Habaua á 15 do J ulio de 1882.—Francisoo de Castro.	C O 4
El Sr. Juez Municipal ó interino do primera instancia del distrito d» Belen, ha dispuesto por ante mi, en la causa criminal seguida por lesiones al moreno Hermenegildo Aguirre, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dicho moreuo Aguirre, para que eu dia ¡lábil y Lora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, -tito calle de Luz número trece, & evacuar un acto de justicia eu la causa mencionada. Y para su publicación libro la preseute.—Habana 27 de Julio de 1882.—Eligió Bonaebea.	•	C O 4
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí en c msa criminal que por tres números seguidos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se couvoque á las personas que tengan conocimiento de los bienes que posea D. José Carro y González, vecino de esta, calzada de Cristina, paradero del Oeste, para que comparezcan á declarar sobre el particular eu este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco.—Habana 31 de Julio de 1882.—Rafael del Pino.
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que sé convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Fernandez Bear, veciuo que se dice era del mercado de Tacón númeio treinta y tres principal, para que dentro de quinto dia comparez.a en este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por lesiones al mismo.-Y cumpliendo lo mandado firmóla preseute.—Habana 1? de Agoslode 1882.—José Esclápet.	C 4
Ldo. D. Francisco J. García y de Zúñiga, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Territorial.
Certifico: que en la eau.-a que se instruya en este Superior Tribunal contra el Juez de primera instancia que fué de Alfonso XII, D. José de Iturriay Surga por prevaricación; la sección primera de la Real Sala de lo Criminal, ha dispuesto que por este primer edicto y pregón se llame al expuesto D. José de Iturria y Burga, á fin de que comparezca en este Superior Tribunal a evacuar un acto de justicia eu la referida causa; cierto y seguro de que se lé oirá y administrará justicia, y de nu comparecer se le declarará rebelde y contumaz é iucur-so cu l is penas ds li Ley.—Y para su publioaeiou eu nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la pre-ente.—Habana 31 de j ulio de 1882.—Francisco J. Gatcfa de Zúñiga.	C O 4
El tír. Juezjde primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que por tres uú-
Monte.
Compañía de A.lmacenes de IIegla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. Accionistas que dssde el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento So-
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Joaquín Alfonso, con el carácter do albacea administrador de los bienes de D. Julián Alfonso y Mídan y con el de apoderado de D. Silvestre Alfonso, Conde de Canímnr, lia participado al Sr. Presidente el extravío de los certificados núm. 366 y 367, cada uno de una acción, y 429 de dos acciones; y además del cupón número 367, por $ 23-83, expedidos á favor del primero en 22 de Á1ayo y en 9 de Noviembre de 1872; y de los trece títulos de ac iones números 4189 al 4201, extendidos á nombre del último desde 26 de Octubre de 1861, solicitando al propio tiempo que se le provea de duplic tdo do los documentos primeramente referidos y del certificado que la Compañía emite hoy en sustitución de aquellos títulos. Y ol mismo Sr. Presidente, de conformidad con loque previene el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifes'ación por quince números consecutivos dé los periódi os Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, en la inteligencia de que si termina ese plazo sin que se presente reclamación en contra de lo solicitado se accederá á ello declarándose nulos y de ningún valor ni efecto los certificados, cupón y títulos referidos.
Matanzas 24 de .Julio de 1882.—Alvaro Lavasti-da, Secretario.
D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de las Sras. Da María do la Concepción y D? liaría de las Mercedes Sola y Alvaro, ha solicitado del Sr. Presidente de esta Compañía, que se declare extraviado el título de acción núm. 505, expedido á nombre de la Srn. Da Ana Alvaro, con el objeto de que sede provea del certificado que en lugar de aquellos títulos emite en la actualidad ia Compañía. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto, que por quince números consecutivos do los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se haga pública aquella manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo que tiene solicitado y se considerará nulo y sin efecto alguno el mencionado título de acción número 505.
Matanzas Julio 18 de 1882.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Balance general del Banco Agrícola de Puerto Príncipe en 31 de Diciembre de 1881.
ACTIVO.
ORO.
Caja:
Existencia según arqueo.....................................¡................ 27,449 23
»	eu el Banco Español de la Isla do Cuba............................. 98,425 60
»	eu poder del corresponsal de Matanzas...... ....................... 4,125 ...
8,450
8,425
200
L275
Acciones:
Las del Establecimiento no suscritas (404).............. ...............
Accionistas:
i Dividendos pasivos pendientes de cobro en la Habana.....................
»	en Matánzas.........................
»	en Cárdenas.........................
»	en Puerto Príncipe... ...............
Junta Protectora:
Valores pendientes de cobro por los contratos de ganado, recibidos:
Cobrable...................................................$ 25,633 21
Dudoso..................................................... 2,879 25
Incobrable ................................................ 83 15
í"| Por abonarés del Ejército:
Cobro dudoso........................................................... 7,406
Por créditos sin comprobantes contra el Ejército:
Cobro dudoso........................................................... 11,418
329,999 83
40,400
18,350
28,595 Gl
35
02
Donativo ofrecido por el Gobierno................................................
Propiedades:
El potrero «Contramaestre» (improductivo)........................................
Cartera:
Fscrituras públicas poi concepto de préstamos con liip teca y garantía.. 243,G75
Pagarés con dos firmas....................... ........................... 12,078
» lescontados........................................................ 5,000
lli
hago notorio, que por auto recaído en el intestado de D. Francisco Pujol y Díaz, he dispuesto se couvoque á los que se crean don derecho á la herencia del referido Pujol y Diaz, natural de esta Ciudad, donde falleció el diez y seis de Abril último, do sesenta y cuatro años de edad, hijo de D, Miguel v D1	-	-	. .
Getrúiljs, de estad i viudo, do Di Audrea Valdés' sin j meros seguidos de la Gaceta oficial y térmiuo de tercero sucesión; para que eu el término de 39 dias comparezcan ,lia> se convoque al asiático D. Sebastian Aguirre, natu-
“ ' ’	n, caí nicero, de cuarenta y cuatio años de
de Matanzas y residente actualmente en .......Ao-osto e8W uiuutpj. teatro chino, calle de Lealtad, para que
de mil ochocieutos ochenta y dos.—Juan Valdés Pa-ós comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treiu-
Por mandado de tí. tíría., Antonio Alvarez Insua.° tu .V cinco, á un acto de justicia.—Habana 31 de Julio de
(j ¿	| 18S2.—Rafael del Pino,	C O 4
D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera iustaucia del ¡ El Sr. Juez de primera instancia del distri to del Ce-distrito tle la Catedral.	, rro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco
^ or ol presente edicto trago nabar: que á eonsecuen- números de la Gaceta oficial, á Don Leonardo Lavin v cía de los autos incidentes al juicio intestado ale D. Es- á sus herederos, y á D? Josefa Marti, á fin de que dentro toban d Satolongo y Urrutia formados para tratar dei (leí término de quinto dia, se presente eu este Juzgado á intestado de ü. José Pantuleoo délos mismos ape lidos, evacuar un acto de justicia.—Habana 31 de Julio de he dispuesto se anuncie por este medio su muirte sin 1882.—Luis ------- ~
Mobiliario..........................................................$	608 59
Gattos de instalación............................................... 659 87
Deducido el 10 p.g por amortización.
$	1,268 46
PASIVO.
Capital (artículo 31? de los Estatutos) 3,200 acciones emitidas.....$320,000 ...
Imposición de Gobierno:
El capital de la Junta Protectora en 31 de Octubre de 1880....... 184,379 40
Depósito con interés:
á deducirlo, habiéndose presentado á la ficha optando á ra^ 1 niiton, 11 herencia DÎ Gertfúdis y D. Luis María Pujol y Angel e lad. veci.no de y D. José Duran y Fernandez.—Habana 1res do Agosto est ‘ Ciudad, te;
Su ascendencia... Intereses debidos.
47,419 93
50.000	...
10.000	...
260,7,53 1Ü
1,141 66
$ 558,064 581
$504,379 40
10,230 80 1.19 64
hace se le oirá y administrará justioia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena« de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 1? de 1882.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, Luis Blanco.	EOS
Don Pedro Muñoz de tíepúlveda, Juez de piimeta instancia iuterino dei distrito fiel Pilar etc.
Por este mi tercer y Ultimo edicto y pregón, cito, jlurno y emplazo al moreno Adolfo Chacón, natural y
testar, llamando á los que se crean cou derecho á heredar al expresado Don José Pantaleon detíotolongo, para que dentro »le los treinta ;iias siguientes á la publicación de este edicto comparezcan cu este Ju/gado y por la Escri-1 balita del actuario, á hacer valer sus derechos con los do- 1 jue si asilo c amentos que lo justifiquen. Que así lo tengo mandado
Blanco.
C O 2
PARTE NO OFICIAL*
Y para su public.ieiou eu la Gaceta de esta C ipital lihtô el présenté.—Habatia très de Agosto de mil ochooîeutos oOtienta y dos.—Pahlo Martinez Sauz.—Por mandado de S. Sr a., Francisco de Castro.	o 7
Pérdidas y ganancias:
El saldo de esta cuenta liquidado en ia siguiente forma:
Intereses acumulados á ios préstamos realizados. ....................... 57,003
Descuentos............................. ••••............................ 365
Premio de letras giradas................................................ 32
Idem por cambio de monedas (en la Habana).............................. 52
Diferencia entre I03 valores recibidos de la Protectora y su capital conforme al balance de 30 de Octubre de 1880 ..... ............................. 617 66
111
75
30
29
A deducir.—Gastos generales: En la Habana..............
58,071 Ul
•.........................................$	4,305
En Puerto Príncipe............................................ 10 184
Ei 10 p.g sobre el importe del mobiliario y de los gastos de
HABANA 8 ÛE AGOSTO DE 18S2.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu-iion de mes.—tíras. Di Teresa Oiiii«»»	..
Di Josefa Martinez de Saavedra.
instalación. Intereses de depósitos,
126
119
32
61
80
64
14,736 37	43;334 741
tí. E. ú O.
Don Francisco Noval y Marti, Juezde primera instan- tacion de mes.—Sras. Di Teresa Quijano de Molina v cía en propiedad de este partido.	Di Josefa Martínez de Saavedra.	J
Por el presente edicto, se anuncia al público á les
$558,064 581
Puerto Príncipe SI de Diciembre de 1881.—El Contador, Enrique Totueu.—Yto. Bno.—El Administrador delegado, F. Vilardell.—El Secretario Contador del Consejo, Alvaro Castellanos.—Habana Enero de
ifikíO atu.. ii... lu \t:_u____,, .,	* ’
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GÉNÉRAL POR 8. M.