nantt&i

noventa centavos oro una; par de poli® fraudes, noventa centavos oro, y docena dehuevos,cúcueuta cen-tavoá oro.
Avt. 2° Vencido el término de la ¡en. rata, podré exigirsele que continúe el servicio bajoM8 mismas condiciones hasta q ie la nueva sea uproljda, no pasando esta próroga de seis meses.
Avt. a.’ Si dejase de entregar 4 j? seis de la mañana los efectos que se le pidan auF'Padaineute, se cotupraréu al precio do plaza, cargíiuf*® la demasía y demíis costos
Art. 4? Lis proposiciones se pintaran en pliegos csrrados con arreglo al modelo ¡jle 8» inserta al final, ante la Junta G naral de PciJflcencia, y se admitirán pujas verbales por espacio d'iuince minutos, si ap ireelesen dos 6 mi i iguales.
Art.'5? Para ser postor, se íRp-útaríi el importe de la dozava parte 4 que ascienda el jministro, 0 sea la cintidai de sesenta pesos cu oro 6 cda de ¡.bono 4 st-tisfaccion de la Comisión que prenj?a úub .ata; y para responder al cumplimiento del eoui'lq. se depositará en la Dirección la sexta parte del Jmintstro precisamente en efec ivo.
Alt. 6? El Hospital hará el ahí0 011 oro y en caso de hacerse en billetes del Bali to »añol, servirá de tipo el oficial con referencia á la épP eu line se verifique el pago.
Art. 7? Sa rc3;rvu la aprobad11 del remate al Exorno. Sr. Gobernador General. 1.
Habaua 15 ¡le Mayo de 1832.—Epirector Administrador, Dr. Anastasio Sarverio.
MODELO DE FROPOfidON.
Don N, X.....veciuo calle de»..y número......
se compromete á suministrar á la fl'd Oasa Hospital de «San Llzavo,» con arreglo al pl>.f° de condiciones aprobado las aves y huevos que ne<JÚte durante el año económico de 1832 4 83, á tal precl
.
Situación del Banco Español ella Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 17 defado de 1882.
ACTIVO.
)R0.
BILLETES.
CAJA..........................$ «(2481 86 $ 9H8108 30
CARTERA.
Voncimtos. hasta 3 meses.... $2461631 40	542033 97
Id. de 3 Á 6 id.. 649924 99	401C2 38 1
Id á mastiempo 44Í6S05 70 ......... 1
$7528382 09 582196 36
Documentos ¿í cobrar cuenta ojona.......
3900S
<8332 09
621204 35
Otros créditos:
Títulos dol empréstito do 25
millones.....	4200000	...
Comisionados...	655001	65
Sucursales................... 145212 81 I
Créditos vencidos..............  246091	22	2725614	65 101092 87 2870857 46
Hacionda Pública	cuenta	anticipo sin
Interés................................ 1......... 44S81341 25
Propiedades.............................. 129290 08
Gastos do todas olasoc:
Instalación....$	29500 30	5612 22 I
Generales......	99393 15 10994 36 $23898 45	16606 58
$ll¡¡Ül45 35 $57508117 94
PASIVO-
(RO.
BILLETES.
CAPITAL...............................$ 810000 ...
Fondos do rosorva...................... «1275 65
Obligaciones á la vista:
Ctas. corrientes, $7763683 98 5332415 62 1 Depósitos sin in-
toréí........ 276152 05 598268 91 I
Divds atrasados 16255 ...	29292 05 j
Id. corriente.... 20810 ................$1066901 03 5959976 58
Billetes emitidos dol Banco Español de la Habana:
Emisión propia............... 403S885 ...1
Emisión do guerra.......... 41881341 25 L..
Otras obligaciones:
Empréstito do 2ó millones...
Corresponsales..
Cuentas varias..
Sucursales......
48920226 25
277583 Srt ....... j
5086 33 3S606 ... f 149898 10 820970 ,
1190232 52 ........$ 122800 81 $ 859576
—I
Saneamiento de créditos vencidos......,í 9041 70 $ 1738854 95
Intereses por cobrar................,..$1382279 20	.........
Ganancias y pérdidas................... 177846 96	29434 16
$1160145 35 $57508117 94
Habana 17 de Junio do 1882.—El Cortador, J. B. Carvalho, -Yt°. Bn?—El Sub-üobernador, E. Quijaní
Cotizaciones'del Colegio do Corredores.
P. sip. f. y c. P. 60 djv.
; P. 60 d¡v.
P. cqv.
!
CAMBTOS,
España................ 5 ¡17 p.g
Inglaterra............ 19 álfej p.g
Fraucia--.......:.....{ 51 lí* p.l
Alemania..........-¿t,-- Nfiinal.
8 á 81 p.g P. 60 d¡v. .8:já 9} p.s P. civ.
Oro del cuno español. 69} 4I9.V p.g P. 4 las 2};
. . -	<¡e 3 4 0 messD
oro id. id.
M
WAV UCl bUUU CppiiZUUl.. Gl
Descuento mercantil....{ ¡j

ACCIONIB.
Banco Español de Isla de
Cuba....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. ....................
Banco y Almacenes de Banta
Catalina................
Caja de Ahorros. Descuentos y Depósitos de la Habana ... Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almaceues de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas. ...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas del
la Habana.............f
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....
Idem do Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro... Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara...................
Idem do Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Sancii Spí-
ritus...................
ídem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habaua á Matanzas............-
Idem Urbano...........
Idem de Cuba...........
Banco Agrícola.........
Bonos del Tesoro......
Idem del Ayuntamiento..
34	40	n.§	P. oro.	
I 4	6	l'-o	D.	»
1 4	5	00	D.	»
11 4	9	P-S	D.	))-
31 4	38	p.S	P.	»
2! 4	20	p-§	D.	))
1 4	10	p-S	P.	n
! 4	1	p-S	D.	n
41 4	42	p.S	D,.	»
( 4	3	P-S	; D.	))
8 4	7	P-S	D.	»
I	ció II.
15 á 14 p.g D. oro.
15 á H p.g I>. »
D a 31 p.g P. >•
II	á 15 p.g P. »
15	á 14 p.g D. »
8 á 4 p.g P- »
18 á 77 p.g D. »
»2 á 01 p.g D- BiB.
12 A 11 p.g D. oro.
U pesos oro por acción.
16	a 25 p.g D. a
35 4 36 p.g valor oro. tí il 43 p.g D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAR®.
Blanco trenes de Deroe ue y ,
Rillieux, bajo á regular... U a 14} rs. @ oro
Idem id. Id. id. bueno 4 superior....................... 15
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior 4 regular número 8 a 9 (T. H.).........1
Id. bueno 4 superior número > 4
10 4 11....................J
Quebrado Inferior 4 regular
uúm. 12 4 14............... 4 11
Id. bueno n? 15 4 18 id.......... lij 4 12
Id. superior 17 4 18......... 11} 4 13
Idem florete 19 4 20......... 13} 4 14
4 lój rs. id. 4 16} rs. id.
4 9} rs. id.
rs. id. ra. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} 4 9} rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR rus MIBL.
De 6} 4 7 rs. © oro, Ídem.
AZUCAR MASCARAPO.
Común 4 regular refluo, de 6} 4 7 rs. © oro, según polarización y eluse. •
Concentrado
Nominal.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Bernardino Ramos,
P. Felipe Bohigas,
ñez.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Juan a. Barinaga.
Habana 30 de Junio de 1882.—El Síndico, M. Nu-
CUAHÍTA SECCION,
0TX&XM-A.U 3®JE. SSarXJS&XOSL
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo teniio efecto en el di a do hoy la subasta do los tuministros de la leche, combustible, utensilio y ropas, ni tampoco la del servicio de lavado de ropas álos Asilos de Beneficenci» do esta cia-dad corresoondiente3 al venidero abo económico de 1882 á 1883 á causa de no haber concurrido postores, el Exorno, ó lamo. Sr. Vice-Prefideute de esla Corporac oo, so ha sirvido disponer que el acto s< verifique por segunda vez á las doce dd dia siete de Julio próximo en la sala do sil despach'1. Por tanto ios que ¿e interesen á ellos pueden ocurrir á eeti Secretaría á mi cargo, s;ta en la cale alta do S«n Pe dro número des para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el oos’o do la pub'ica-cion de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, seiá d-i cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción on la Gaceta de la Habana expido el presente, cumpliendo con ¡o mandado.
Cuba Junio 20 de 1882.—El Seoretaño, Pedro Murilio.
NOTA. Los pliegos de condiciones se jublica-ron en la Gioeta del cha 17 del presente mes.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
¡Secreta ría.
Redimidas de patronato las patrocinadas S’xta yCitalioa por brillares comprendías respectivamente en el artículo 7o. incisos 5? y 4? de la Ley de Abotie'on, cuyas patrooicadai poitmecen la primera á Do Felicia uel Vallé y la segunda á D. Juan Sánchez, y h hiendo sido infructuosas cuai tis d ligeu c¡as se bao practicado pira venir en conocimiento de cuál sea la residencia de sus patronoe, se hace público p r quince números consecutivos en el B >• letin oficial de eeta Provincia y Gaceta de li Ilaba-0íi para conocimiento de los interesados, á fin de que si no se conforman con el Tillo indidado, higa» uso de los recursos, en el término de treinta diss, que señiia el articulo noveno del Rsg'amen o de 8 do Mayo de 1880; apercibidos de que si trascurrido dicho íé mino no lnn haihcrueo ele los reoursrs in-dicados, se procederá á haoerles entrega, á las lef -ridss patrocinadas, de sus correspondi.-nt s atestados de redención.
Matanzas 16 de Junio de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bio. El Presi lente, Ioarreta.
Ayuntamiento de Marianao.
Secretaría.
Acordado poreste Ayuntamiento en sesión ordinaria del d¡a 17 del mes anterior, sub istar el arbitrio de «Co'ral de concejo» para el año económiou de 1882 á 1883, seanuncia per este medio para que
los que deseen baeer proposic ooes, ocultan á presen 'arlas en p'iego cerrado con sujeción al pliego de condiciones que á oont nuaeion se expresa, cuyo remate tendrá iugar á las dooe del dia tres del entran-te mes de Jul o yyor ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una hora áutes de la señalada para verificar el remate; y en caso de haber dos ó más propesmiones iguales, se abrirán pujas verbales por ospioio de quince minutos, adjudicándose ai motor postor.
Marianao Janio 23 do 1882.—El Secretario interino, José M. Campos.—Vm Bno—El Alcalde Presidente interino, Antonio Iglesias.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del ar-
b'trio «Corral de concejo» en et ailo oconómic)
de 1882 á 1883.
1? Será ib cuenta dol rematador de este arbitrio propoteiojar el looai cercado para seguí idad de los aniina'es q/ie ee depositarán por haberse onro i-trado sueltos dentro dd poblado 6 en su térmico mu-nicipa1, dando’ cuenta al Sr. Alcalde Presidente del lugar donde Id situare,
2? Nadií retendrá un animal que haya encontrado suelto más de un día, pues dentro do él lo entregará al AUalde de barrio respectivo, tomando r< cibo que exprese el nombre dol apreheosor, lugar y fecha de 'a misma, eo'o”, hierro y s ñas del anima).
3» E‘ Acalde do barrio antis do veinte y cun-!ro horas raúilira el animal al Corral de concejo, cayo rcmatajoj fiar^ recibo coa expresión del rem -tente y comjuotor.
4i> El rematador abonará a] conductor del animal veinte j cinco centavos oro, si fuero de garre do menor y sesenta y cinco centavos oro, si fuoie do ganado major; poro si apneciose que el que aprehendió el añmal demoró su conducción 6 lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación y será responsable do las costas.
5a Tin luego como entro an animal en el depósito so apetara en el libro y lo participará á la Secretaría d«l Ayuntamiento para que per la c tuda depenlercia se anuncie al público por cedulones ó por el Bolitin oficial á costa del dueño. Si el romuta-dor dejurclde dar el parte y se acredita que la ocultaciónetmelve fraude de su parte, seiá penado con ol duplo del valor del animal omito, á juicio de la autoridad que conozca on dicho fraude, quien liars efectiva 'a pena en el papel de multa oorrcspood ou-t■*, remitiéndolo al Sr. A'c'il e Presidente del Ayuntamiento^pura su oportuno reintegro.
6a Cuando ol dueño se presente se le entregará el anioia1, pero ántes satisfará la cmtidad que maroa la tarifa además de lai dietas camadas según marca U misma tarifa.
7» El rematador llevará un libro en que asiente con regularidad y e órden de fechas todas las partidas deeotraiasy iuigo3 que hiciere y otro en que asimismo asiento todas las salidas y sumas que percibiera, expresando las personas á quienes se entregue el animal si fiero ó nú rematado, firmará cala una de lss partidas y también lo hará el conductor dol animal ó quien lo recibe.
Li< a libr s á que ee haoa referencia compreus'-vos en añ> de! re...ato, se entrega:án en la Contaduría njunicipul para les usos que convengau á la
CorporicioD.	, .
8a A los diez días de ingreso de un animal s1 fuere ganado mayor y á loa seis si faore menor, se repetiría los partes para que reiteren los anuncio5, y cumplidos treinta dias si es gacatlo mayor y qn:n-oe si fuere ganado menor y no se presentaran sus dueñor á reclamarlos y pagar las costas causada'1, el rematador dará parte á la Seoretaría para que por óiden del Sr. Alcalde se anuncie el remate por cedu-'oues y en el Boletin ofic;a', á fin de que c'.en'ro de 8 dias se verifique la subasta al mejor posto", presenciando el acto el A'ea de de barrio en que se encuen-tro situado el Corral. Del precio dol remate se sacarán as cantidades que expresa ol rrt. 6? y el costo de Jos anuncios y el síbranto so entregará en la exp-e-ladageoretaría para que depositado en las cujas • muuioipales se ponga á dispos oion de 11 A imioistra-oioo Económica como bienes mostrencos.
94 Eu cuanto soa rematado el »nanul se mar-oarácon un hierro destinado a1 intento y se asenturá circin'’tanciadamento tn el l oro do salida.
10. Si apareoiere algún au mal cw la moría dol r -matador sin hiber sido rematado pagará a! ducíio d'ños y poijuioios y dooe pesos cincuenta centavo» do multa.
Xl. Si se acreditase que slgun malicioso sollo
aníoul de otro ó que sin estar suelto ó extraviado lo
condujo como tal al Alcalde de barrio ó al Corral de concejo, pagará ol que cometiere oso abufo las costas V perjuicios y además doce pesos cinouenta centavos de multa.
12.	El rematador del Corral admitd'á todos los mímales que so inunden depositar judioialmonte por orden de cualquier Juzgado, abonándose jim' la mu nutenoion los derechos que van señalados.
13.	Dicho rematador está obligado á tomar los animales en buena guarda, alimentarlos, pastorearlos en lugares despob'ados realengos, durante el din, dar es agua, cuidarlos si se enferman y tenerlos á la insta del público; no podrá usar de ellos bajo ningún ■•'"¡‘ento y será responsable de cualquier falta que ocurra.
14.	No se admitirá ninguna preposición quo bajo de la cantidad de cien posos oro, y para ser pos tor so requiere oi depósito prévio en la oficina de Re caudaciou del importo de la cuarta parto dol dicho tipo on efec t vo, el que quedará on tiarza del quo resulte rematador sin perjuicio de abonar por tri nuestros adelantados ol precio del remate, dando par te la Contaduría á la Corporación que corresponda si el rematador no verifica el pago en los primeros nueve dias de cada trimestre.
15.	Abiertos que sean los pliegos el dia y boi'a que se señale pira la subasta, se adjudioará esta favor del mejor postor y sólo on el caso que resulten los ó mis proposiciones ventajosas iguales se admi tiran pujas á la llana entra los autores de ellas por espacio de quince minutas.
16.	Celebrado el remato no habrá rebaja ni indemnización de ninguna ospooie por causas ¡rapre vistas ó por heeho3 que no pueda evitar la Munioi palidad.
17.	Todos los gastos da publicación en los pe riódioos, serán de cuenta dol rematador.
18.	Cuantas cuestiones se snsoiten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta sa resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, pudiento después los interesados eu caso ie inoonf irmidai, dirigirse al Sr. Gobernador civil Je la provincia.
Marianao Jumo 23 de 1882.—La Comisión.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de............ nú®...
enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín, se compromete á tomar á su cargo el arbitrio de «Corral de concejo» con sujeción al p'iego de condiciones por la cantidad de...
(en letra,) siendo adjunta la carta de pago.
Feoha y firma dei interesado.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia J7 del mes anter or subastar el arbitrio de «Impuestos municipales» de este Ayuntamiento para el año económico de 1882 á 1883, so anuncia por esto medio para que los que deseen ha eer proposiciones ocurran á presentarías en pliego cerrado con sujeoion al pliego de condiciones qne á oont'nuaoion se expresa; cuyo remato tendrá lugar á !as doc' del día 3 del enllante mes de Julio por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una hora ántes de la señalada para verificar el remate; y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas verbal» por espacio de 15 minutos, adjudicándose al mejor postor
Marianao Junio 23 de 1882.—E Secretario interino, José M. Campos.—Vio. Bno.—El Alcalde Presidente interino, Antonio Iglesias.
Pliego de condiciones para el remate del «Cobro de los Impuestos Municipales» de este Ayuntamiento durante el año económico de 1882 á 1883.
Primera. El rematador se comprometerá á recaudar todos los recibos del año económico de 1882 á 1883 de los Impuestos Urbano, Rústico, Industria y Comercio, Profesiones y Censos.
Segunda. Será obligación del rematador asistir diariamente á la Oficina de Recaudación los dias y horas que se señalarán, para el pago de las contribuciones.
Tercera. El rematador nombrará y removerá libremente á sus empleados dando cuenta al Municipio.
Cuarta. El rematador entregará diariamente á las tres de la tarde al Cajero ó Depositario de la Municipalidad, las cantidades que haya recaudado por cada concepto, interviniendo eu la entrega el Contador; de estas cantidades, se le expedirá la correspondiente carta de pago.
Quinta. El recaudador llevará los libros que se denominarán Diario, Mayor y Caja.
Sexta. La recaudación se hará en la Oficina Municipal, de once de la mañana á tres de la tarde.
Sétima. Los mandamientos de apremio, toáoslos impresos, papel y otros gastos á excepción de los recibos, serán de cuenta del rematador; quedando á su beneficio los apremios y dietas.
Octava, Las notificaciones de apremio y demás trámites de los expedientes, seráu legalizados por el Sr. Alcalde Presidente.
Novena. El Ayuntamiento abonará el dos por ciento por el cobro de los recibos del año económico de 82 á 83,
Décima. Para ser postor será circunstancia indispensable, la de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Caja Municipal cincuenta pesos oro; á los que no resulten rematadores, se les devolverá en el acto el depósito, quedando la del rematador hasta que preste la fianza correspondiente que no excederá del plazo de quince dias.
Undécima. El rematador prestará una fianza de dos mil pesos metálico y en su defecto de tres mil pesos en hipoteca sobre fincas Urbana ó Rústica.
Duodécima. El recaudador hará una liquidación general cada trimestre para su comprobación con vista de los recibos.
Décimateroera. El rematador facilitará dos plie-pos de papel del sello Uq para extender dos contratos de un solo tenor y abonará todos los gastos, ya de publicación y demís que se originen hasta tomar posesión de la Recaudación, debiendo presentar los recibos que lo aorediten ántes de formular el contrato.
Marianao Junio 23 de 1882.—La Comisión.
Modelo de proposición.
D. N.......N......., vecino de....., núm.....
enterado de los anuncios publicados y pliegos de condiciones aprobados para la subasta de la recaudación del presente año económico, se compromete á tomar á su cargo dicha recaudación sujetándose en un todo á lo estipulado en el pliego, siendo adjunta la carta de pago. Tanto por ciento (en letra.)
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Secretaría.
Aprobada por la Corporación municipal la subasta de los arbitrios «Marca de carretas,» «Corral de Concejo,» «Resello de pesas y medidas,» «Arrias á flete,» «Lid de gallos,» «Matadero» y «Vendedores de billetes de Lotería,» por todo el año económico de 1882 á 83, el señor Alcalde Presidente ha dispuesto se auuucie que el acto de la expresada subasta tendrá lugar á las doce del dia 8 del mes próximo venidero ante uua Comisión del Ayuntamiento y que los pliegos de condiciones se encuentrau de manifiesto en esta Secretaría.
Corralillo Junio 22 de 1882.—Federico Tabares, __V? B1?—Raez.
Pliego de condiciones para el remate de los arbitrios de este Municipio correspondientes al año económico de 1882 á 1883.
marca de carretas.
la Consiste este arbitrio en la cantidad de seis pesos oro que debe abonar el dueño de cada una ta ó carretón que se dedique al trasporte de ef&tfís 6 carga á flete en el Término municipal.
2a Los carretones ó carros tirad, sólo abonarán cuatro pesos oro. ^
3a Exceptúanse solamente del pago de este arbi trio los vehículos empleados en obras públicas del Estado, Provinciales ó Municipales, los de los cuerpos
campo ó en la conducción de sus propios frutos ó efectos siempre que lio pertenezcan á un contratista.
4a Tarnb en se exceptúan por el corriente año los vehículos de pasajeros que se establezcan, ya sean públicos ó particulares.
•ña El tipo de la subasta será el de ciento cin cuenta pesos oro, no admitiéndose proposición que baje de él y siendo de cuenta del rematador el reintegro del papel que se invierta en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivarse el expediente y el abono de los anuncios á la Gaceta y Boletin Oficial.
6;> El remate se verificará ante una Comisión del Ayuntamiento á las doce del dia designado, pero no surtirá sus efectos basta que no recaiga eu él la aprobación de la Corporación.
7!1 Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo del final, debiendo venir acompañadas de !a cédula del postor y de carta de abouo suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplí mieuto de la oferta, ó eu su defecto, de carta de pago del Depositario municipal que acredite haber depositado en Caja una cantidad igual á la cuarta parte del tipo del remate; cuyos documentos seráu devueltos á los interesados después del remate que no resulten agraciados.
84 Verificado el remate a favor del mejor postor y notificado que sea de la aprobación, está obligado á ingresar la importancia del primer .trimestre, continuando eu lo sucesivo los ingresos por trimestres ade Imitados.
fia El rematador está obligado á anunciar los lugares donde pueden conducir los dueños sus vehíeu los para la marca durante el primer trimestre del año onótnico, y á otorgar recibo impreso por cada una que cobre.
10.	Trascurrido el primer trimestre quedan sujetos los dueños de vehículos quenó los hubieran marcado, á una multa municipal de un cincuenta por ciento sobre el valor de la marca, más el abono de ésta al rematador.
11.	Se autoriza al rematador para que marque los vehículos que encuentre con carga á flete en los caminos, pudiendo detenerlos después de descargados hasta que se le abone el arbitrio ó se le garantice á su satisfacción.
12.	Trascurrido el primer semestre puede el rematador proceder contra los morosos en el abono de este arbitrio por la vía ejecutiva de apremio.
■m
ARRIAS Á FLETE.
caballos
militares si son servidos por la misma Administración	je Ja‘ oferta.
y los que so empleen ea los trabajos del»s fiueas deuu r-------------
14 Consiste este arbitrio en la cantidad de setenta y cinco centavos plata que deben abonar anualmente los dueños de arrias que se dediquen á cargar frutos áfletqpor cada un caballo que comprenda su arria; también están comprendidos en él los caballos de alquiler parala conducción de viajeros, y los de los dueños de fincas que tiran frutos de otras aunque lo hagan graciosamente y sin retribución.
24 Se exceptúan las caballerías dedicadas al trasporte de efectos militares cuando no se haga dicho trasporte por medio de contratista, las que los dueños de fincas empleen en el trasporte ó venta de sus propios frutos y los empleados en servicios públicos del Estado, la Provincia ó el Municipio.
3? El tipo de la subasta será el de cuarenta pesos, no admitiéndose proposición que baje de él.
44 Los dueños de caballerías sujetos á este arbitrio están obligados á manifestar en lo oficina del rematador el número de caballos de que se compone su arria, en el trascurso del primer trimestre del año económico.
54 El remate se celebrará ante una Comisión dol Ayuntamiento el dia designado para el efecto, pero no surtirá sus efectos hasta que no racaiga en él la aprobación de la Corporación.
6a Las proposiciones so harán en pliegos cerrados conforme al modelo del final, no admitiéndose ninguna que no se presente acompañada de la cédula del postor y de carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la oferta.
7a Trascurrido el primer trimestre, cobrará el rematador por sí ó por medio de sus agentes á doniici-io, suscribiendo con dos testigos al respaldo de los recibos impresos cuando los dueños se negaren al pago.
8a Trascurrido el primer semestre se autoriza al rematador para cobrar doble cuota á los dueños de arrias que se hubieron negado al pago.
94 También jinede el rematador cuando encuen tre una arria cargada con frutos á flete en los caminos demorar después de descargar una de las caballerías hasta tanto que su dueño abone el arbitrio ó lo garantice á su satisfacción.
10.	Será de cuenta y obligación del rematador el reintegro del papel sollado que se invierta en el expediente y el abono de los anuncios en los periódicos oficiales.
11.	Los ingresos se verificarán por trimestres adelantados, debiendo realizar el primero tan luego como se notifique al rematador la aprobación del remate.
12.	C incluido el remate se devolverán á los Imitadores que no resultaren agraciados los documentos
ue hayan presentado.
MATADERO.
1¡f Consiste este arbitrio en la cantidad de seis reales fuertes plata que debetá abonarse por cada una res que se beneficie en el Término para el expendio rúblico, y tres reales por cada una cabeza de ganado anar, cabrío ó de cenia, sea cual fuere el lugar donde se verifique la matanza.
24 Tan luego como el Ayuntamiento arregle un matadero en forma, cobrará el rematador de este arbitrio un peso por cabeza de ganado vacuno, medio peso por cada una lanar, cabrío ó de cerda.
3? Están comprendidos en este a’bitrio los animales que se beneficien en hoteles, fondas, casas de pupTos y cualquier otro establecimiento donde se expenda comida al público; pero no los que se beneficien en las casas particulares para el consumo de las familias.
4a El tipo de la subasta será de cien pesos no admitiéndose proposición alguna que baje de él.
54 El remate se verificará en pública licitación y en el dia prefijado ante una Comisión del Ayuntamiento, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobaciou de la Corporación.
6a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado conforme al modelo del final, acompañadas de la cédula del postor y carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el cumplimiento de la
fjrta.	. .
7¡t Aprobado el remate, se devolverán á los lici-tadores que no resulten agraciados los documentos que hubieren presentado.
84 Los ingresos so liarán por trimestres adelantados, abonando el primero tan luego como se notifique al rematador la aprobación del remate.
94 Ninguna persona podrá beneficiar animales en el Término de los sujetos á este arbitrio sin participarlo á quien corresponda, y si contraviniendo á esta disposición se descubriese alguno, tendrá derecho el rematador al cobro de doble cuota, quedando sujeto el infractor á las resultas del expediente que se instruya según los casos.
10. Será de cargo del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta er. el expediente y el abouo de los anuncios á los periódicos oficiales.
5a Concluido el remate se devolverán á cada lidiador de los que uo resultaren agraciados, la carta de abono y demás documentos que hubiere presentado.
6a (¡os ingresos se liarán por trimestres adelantados, verificándose el primero tan luego como se le notifique la aprobación del remate.
7a Solo serán permitidas las peleas en la valla de e3ta cabecera y en los dias designados por el Gobierno Superior.
3¡} Él rematador tendrá entrada libreen la valla y un asiento reservado, y podrá impedir se echen las peleas miéntras no se le satisfaga el arbitrio ó se le garantice á su satisfacción.
9ij Será de cargo del rematador el abouo del papel reintegro que se invierta en el expediente y los costos do publicación eu los periódicos oficiales y demás que se originen.
LID DE GALLOS.
Ig. Consiste este arbitri^iTnii peso oro que d®he abonar por cada pelea eb/gane, y en caso de tabla los contendientes piir^urtfad; los derechos de entrada y asiento correspqj}¿^n al dueño de la valla, pero en ni gnu caso pod*fn exceder de un cuarto de peso cazuño. ^
El tipo de la subasta será el de cincuenta pe sfno admitiéndose proposición que baje de él.
34 El remate se celebrará eu el dia prefijad „ia Comisión del Ayuntamiento* pemoiosurtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de
la Corporación.	,
4¡j Las proposiciones se liaran en p¡iego cerrado Y conformes al modelo del final, debiendo piesentarse acompañada de la cédula del postor y de carta de fianza suscrita por persona de arraigo que garantice el
te una
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento snonr á púb'i-ca lioitacion ol arbitrio «Vendedores ambu’antes,» durante el año económico de 1882 á 1883, bajo las condiciones establecidas on el pliego que A continuación se inserí», so ha señalado ol dia 7 do Julio próximo á lss oDce do la mañana para que tonga h¡g¡¡r ol aolo do la subasta por ante la Comisión respectiva.
Artículo 1q El importo do esto arbitrio so calcula uuualmeuto en la cantidad de oiento veinte y cinco pesos, no admiTéndosa proposición quo buje de esta sumo.
Art. 2? El modo de efectuar el pago lo verificará el contratista de! modo siguiente: satisfará la mitad al adjudicársele la subasta, una cuarta parto en primero da Octubre de! corriente año y la otra en primero de Enero de 1883.
Art. 3<j Para ser postor os requisito indispensable ol previo depósito en la oaja del municipio de sesenta y dos pesos cinouenta centavos que se devolverán una vez celebrado el remate á todo3 los postores, excepto al que resultase adjudicatario según expresa la condición segunda.
Art. 4? El remate se verificará á presencia de la comisión respectiva que procederá con las formalidades correspondientes, admitiéndose pojas á la llana por espacio de quince minutos en caso de que se presentaren dos ó más proposiciones iguales.
Art. 5o Los gastos de papel sellado que se originen en ol exped'eute de subasta, serán de cuenta del rematador, así como la publicación de anuncios en la G iceta do la Habana y Bolet:n oficial de la provinoia.
Art. 60 El contratista se regirá estrictamente por la siguiente tarifa; cobrará anualmente diez y ocho pesos, quince, doce y ocho respectivamente según las clases, cuya clasificación ha de practicaría por una comisión de Ayuntamiento.
Art. 74 Cualquiera cuestión que se suscite entre la municipalidad y el contra1 ista se resolverá gubernativamente por la autoridad á quien en grado corresponda, y agotada la vía gubernativa, podrá nonlinuarse aquella según la regla y tiámites de lo oonteneioso-administrativo.
Cartagena Junio 20 de 1882.—Cándido Leyro.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efooto el dia 17 del actual por falta de Imitadores la subasta do los arbitrios «Vende-lores ambulantes* con el tipo de $2263, reducido á 2036-70, «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado» con $250, reducido á $225 «Colocación de sillas eu los parages públicos» con el de $50, reducido á $15, así como el servicio de «Manutención de presos» con el de veinte centavos por ración, durante el próximo año económico, el Sr. Alcalde municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuncie nuevamente, (¡ue dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección primera del Ilustre Ayuntamiento, £ las doce del dia treinta del actual, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficiua á mi cargo, con arreglo á los da condiciones publicados y que estarán de manifiesto en ella.
Guanabacoa Junio 21 de 1892.—Juan Faura y Ruiz.
Registro de la Propiedad de Puerto-Principe.
Ldo. D. Cárlos Caballero y Perez, Registrador de la Propiedad de Puerto-Príncipe y sus dos partidos judiciales.
Hago saber: que en doce de Mayo de este año, ha sido presentada en este Registro, una solicitud relación firmada en la misma fecha por D. Silvestre Anglada y Jiquez, veciuo de esta ciudad, por sí y como mandatario verbal de D4 Porfiria y D» Francisca Basulto, solteras, mayores de edad y vecinas la primera de esta ciudad y la segunda de la de Nuevitas y de D. José Eugenio Ber-nal y Varona vecino de esta ciudad, solicitando la inscripción de los lotes de terrenos ó fincas rústicas cuya descripción es como sigue:—Treinta y un pesos diez y ocho y medio centavos de posesión que se calculan equivalentes á once caballerías ciento veinte y dos y medio cordeles planos en el sitio “El Itabo” ó “Los Itabos,” cuartón del mismo nombre, fundo proindiviso de Ba-yatabo, correspondiente al término municipal de Nuevitas que hubieron las referidas Basulto por herencia intestada de susherinanos D. Pedro y D» María Estefanía de los mismos apellidos y que forman cuerpo coa otro lote igual que se adjudicaron por herencia intestada de su madre Do Josefa Basulto y Basulto; lindando el conjunto por el Norte, con terrenos del sitio “Itabo” propiedad hoy de D. Silvestre Anglada y Jiquez por haberla comprado á D. Fernando Basulto; por el Este, con el camino de las fincas “ Las Mercedes“ y Santa Ana;” por el Sur, con el camino San Miguel fronterizo con el lote do D. Lorenzo Jiménez, titulado “Prontitud;” y por el Oeste, con terrenos del demolido ingenio “San Felipe”(a) LaFé, de los Sres, Varona y Perdomo, siendo la extensión superficial de ámbos lotes sesenta y dos pesos tres reales de posesión.—Otrolotedetreiuta y siete caballerías y doscientos cincuenta y siete cordeles amparados coa cieDto tres pesos cincuenta y ocho centavos de posesión en el inismu sitio Itabo, compnestode cuarenta y un pesos veinte y medio centavos ó sean quince caballerías nueve cordeles planos ó doscientas uua hectáreas, setenta áreas y dos metros cuadrados que compró Angla-da á D. Fernando Basulto, por escritura de ocho de Setiembre último, ante el Notario Herrera; lindando por el Norte con terrenos del ingenio “áan José y potrero “Las Mercedes;” por el Sur cou los do los herederos da Di» Josefa Basulto; por el Este, con el camino de Laa Mercedes y Santa Ana; y por el Oeste, con los terrenos enterados al ingenio “La Fé de los Sres. Varona y Perdomo y de sesenta y dos pesos treinta y siete y medio centavos comprados por el Anglada á D4 Porfiria y Da Francisca Basulto y descritos en el lote anterior;, lindando el conjunto de dichas treinta y siete caballerías v doscientos cincuenta cordeles plauos, por el Norte, coa terrenos del ingenio “Sau José’’ y potrero “Las Mercedes;” por el Este, con el camino de “Las Mercedes” y “Santa Ana;” por el Sur, con el camino de “San Miguel” y por el Oeste, con los terrenos del ingenio “La Fé,” de losdichos Varona y Perdomo, y habiendo vendidoel expresado Anglada doce caballerías de este lote a D. José Eugenio Bernal, queda reducida la finca de Anglada con el nombre de “La Hortensia’' á veinte y cinco caballerías, doscientos cincuenta y siete cordeles ¡danos ó trescientas cuarenta y seis hectáreas, cuatro áreas y siete metros, cuadrados; y sus linderos por el_ Norte y por el Este los mismos expresados al principio de este párrafo; por el Sur, con el cajni»*-*! “San Miguel,’ y con el ínt* “La Eugei»i*^vendido por Anglada á Bernal; y por el sféconeste mismo lote y con terrenos del repetido ingenio “La Fé.”—Otro lote situado e.i el mismo punto dedos “Itabos” fundo de “Bayatabo,” que es el que se expresa en el párrafo anterior, vendido por I). Silvestre Anglada á D. José Eugenio Bernal cou el nombre “La Eugenia:” lindante por el Nortey Este, con el expresado sitio “La Hortensia,” de D. Silvestre Anglada; por el Sur, con el camino de “San Miguel” fronterizo al lote
de D.’torcazo Jioioaozj y por ú Oeste, coa terrenog