
iffüft. Ihlfltt y rúbriüft >1 tío antticedon del Notario . ''Éfcéiíiü, to1.— IW'tt lii blujía tjts '.Hlclal Ib jto D. í'edürico AlV'ilLB. Madrid veinte y uno de la Dirección General de Hacienda de *%«• Isláj Setiembre de mil ochocientos ochenta y do«. Sig- vacante por ascenso de D. Manuel Lluch, y dota*
' ' da con el aneldo anual de quinientos pesos y mu de sobresueldo; el Jiey (q. Ib g.) ha tenido á bien nombrar á don t’olicarpo Goñi y Buelta.—Ge Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puosto el ciímplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. S.-J. B. Cantero.
nado. Ldo. José García Lastra. Signado. Ldo. Francisco Seco de Oáeeres. Hay un sello de le-
falizacion. Colegio Notarial del Territorio tde íadrid. Hay un timbre móvil. • 10 céntimos. Es copia. El Director General. A. Merelles. Hay nn sello de la Dirección General de Administilición y Fomento del Ministerio de Ultramar,
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Ex-cdrntúirao Sr. Gobernador General la Real Orden liguiente:
«iixcmo. Sr.—S. M. el Rey(q. D. g.) accediendo d una instancia presentada por el Catedrático auxiliar de la Universidad do la Habana, D. José Castellanos, lia tenido á bien prorogar por tres meses la licencia que este Profesor obtuvo de esc Gobierno General para tomar parte en los ejercicios de oposición a una de las Cátedras vacantes ea la expresada Universidad, quo se verifican ea es1"’ Córte y todavía no lian terminado.»
Y acordado por S. E. en 9 deí corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintan Ct.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
"«Exento. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) accediendo á la instancia promovida por el Catedrático auxiliar de la Universidad de la Habana, Don Tomás P. Plasencia, lia tenido á bien prorogar por tres meses la licencia que el interesado obtuvo de ese Gobierno General, para tomar parte en los ejercicios de oposición á una de las cátedras vacantes en dicha Universidad, que se verifican en Madrid y to davía no han terminado. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.))
Y acordado por S. E. en 9 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Diciembre do 1882.
El Secretario del Gobierno General.
M. Díaz de, la Quintana.
Obras públicas.
Los Sres. Torrieute Hermanos, vecinos y del comercio de Cienfuegos, ha a solicitado del Exemo. Sr. Gobernador beneral la correspondiente autorización para reconstruir un tinglado y construir otro de nueva planta en el puerto de aquella población al extremo fcur de la calle de Casales; y como el proyecto presentado por los interesados ha sido considerad j por el Ramo_de Obras públicas, bastan.e á dar idea de las qne se intentan ejecutar, se ha dispuesto por este Centro dar al expediente la tram tacion determinada en la legislación vigente para tales casos, haciendo al efecto la correspondiente publicación de dicha pretensión, á fin de que llegando á conocimiento de todo
nouel mi« sp ponsirlpre nerjndieadn con lo mismo.
ocurra á este Centro exponiendo el derecho de que se considere asistido en el término de '10 dias á contar de esta fecha, en la inteligencia de que trascurridos e'tos sin haberlo verificado no se admitirá reelaracion alguna y se procederá á lo que hubiere lugar eu vista de lo que resulte del expediente, terminada que sea sp tramitación.
Lo que se publica para general conocimiento.
Hab ana 16 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General.
M. Díaz de la Quintana.
Pur el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Noviembre último, y bajo el número 2518 la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la suspensión del Colector de Rentas de Sancti-Spíritus don Manuel SanzAbascal, acordada por ese Gobierno General según carta oh >al número 8S0, fecha 5 de Setiembre último y de la rar cesante á dicho funcionario con el haber que por clasificación, le corresponda en vista de las razones que en dicha comunicación se manifiestan. Do Real orden lo digo á V. E. pnra su conocí miento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para General conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunca al Exemo. Sr. Gobernador General con focha 11 de Noviembre último y bajo el número 2575, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de la Administración Económica de esa capital, vacante por ascenso de D. Alberto Diaz de la Quintana, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido ú bien nombrar á D. Manuel Llucli y Garriga que lo es 3? de la Dirección general de Hacienda.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Exemo. Sr. Director General se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. S.,
J. di. Cantero.
/Sanidad.—Circular.
de
en
Con esta fecha se dice á I09 Gobiernos Provincia de esta Isla lo siguiente:
“Exemo. Sr.:—Aproximándose la época que debe publicarse en la Gaceta Oficial uu resúmen general de los farmacéuticos establecidos en la Isla, con vista de los estados semestrales que V. E. ha de remitir á ests Centro, según lo dispuesto en orden circular do 24 de Febrero último, inserta en la mencionada Gaceta correspondiente al 3 de Marzo siguiente; este Gobierno General ha acordado se recuerde á Y. E., como tengo el honor de verificarlo, el cumplimiento más exacto delmen cionado servicio, exijiendo á los Subdelegados del ramo que dejen de hacerlo, las responsabilidades quo determina la prescripción 5a de la repetida orden circular.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga ceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero eu sesión de 27 del actual, sacar á licitación pública el suministro de maderas y materiales que se necesitan para obras en la Machina de San Fernando, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al trascurrir el plazo de diez dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del sumiuistro de los ex presados materiales.
Habana Noviembre 29 de 1882.—P. I.—Luis G,
y Carbonell,
Contaduría de Pagos del Arsenal de la Habana. Pliego de condiciones bajo las cuales.se saca á pú blica licitación el suministro de los materiales ne cesarios para las obras que se verifican en la Machina de San Fernando, y as comprende en relación adjunta.
(Se publicó en la Gaceta los días 20 y 21 del corriente.
Capitanía General de la siempre fisl Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 3a.
Con objeto de que los acreedores particulares de los Cuerpos permanentes y disueltos de este Ejército, que tengan créditos contra los mismos por suministros hechos en diferentes conceptos, puedan optar al devengo de los intereses que señala la Ley do 7 de J ulio último; ha dispuesto el Exemo. Sr. Capitán General 6e haga saber á los interesados que desde luego pueden remitir los abonarés originales, ó los documentos quo en su defecto posean, á la Sección creada el dia 11 del corriente en cada una de las respectivas Subinspecciones de las armas é institutos, la cual entiende en el exámen y reconocimiento de los créditos quo se le presenten y practicará todas las operaciones precisas para asegurar la legitimidad de las reclamaciones, á fin de que en su aia y directamente por los Cuerpos deudores sean eangeados los expresados créditos por títulos de la deuda. Los acreedores por servicios ó suministros cuyo pago corresponda esclusivaraonte á la Administración Militar, verificarán el envió de sus documentos á la Intendencia Militar; teniendo presente unos y otros que las reclamaciones que produzcan después del dia primero de Enero próximo no devengarán, con arreglo á la mencionada Ley, los intereses que correspondan al actual semestre.
Y de orden de S. E. se hace pública esta disposición para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1882.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor,-Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General cou fecha 11 do Noviembre último y bajo el uúmeio 2576, la Real orden siguiente;
Acordado por la Excma. J unta Económica del Apostadero en sesiou del 27 del actual sacar á licita eion pública el suministro de materiales y efectos que S6 necesitan para atenciones de este Arsenal durante un mes, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada da los mismos que se copian á continuación se hace presente al público que la subasta tendrá lugar al finalizar el plazo de diez dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada C orporación los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—P. I.—Luis García y Carbonell.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública licitación los materiales de tejidos y ferretería para las obras de este Arsenal durante el raes de Noviembre.
(Se publicó *u la Gaceta los dias 20 y 21 del corriente.)
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio para la segunda subasta de materiales que se necesitan en la Machina de San Fernando, cuyo importe asciende á $1163,15; y cumpliendo por tanto en 26 del actual el plazo de los diez dias quo deben trascurrir desde la publicación de aquel, se hace presente al público que queda señalado dicho dia 26, hora de la una y cuarenta y cinco minutos de la tarde para la referida subasta: y á cuyo efecto estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 16 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 15 el anuncio para la segunda subasta cou objeto de adquirir materiales do albaüilería que por valor de $1116,20 se necesitan con destino a obras de la Machina San Fernando, y terminando por tanto en 25 del actual el plazo de los diez dias que deben trascurrir para la celebración de dicho acto, el cual resulta ser festivo, se hace presente al pú blieo que la referida subasta tendrá lugar al siguiente dia 26 á la una v media de la tarde, hora en que estará constituida la Excma. Junta Económica dol Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 16 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo aparecido en la Gaceta de ayer 15 el anuncio para la quinta subasta del pailebot “General Prín” con mejora del tipo ofrecido en la anterior, y terminando por tanto en 25 del actual el plazo de los diez dias que según acuerdo de la Excma. Junta Económica deben trascurrir desde la publicación de aqnel para la celebración de dicho acto; cuyo dia resulta ser festivo, se hace presente al público quo la referida subasta tendrá lu, gar el segundo dia 26 á la una y cuarto de la tarde, hora en que estará constituida la mencionada Corporación para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 16 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero,
ftoa) Atatela (to to Habana*
SccV' taHá.
Circular.— El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal do S. M., se ha servido acordar con fecha 29 del pasado, se libre circular á los Jueces de primera instancia del territorio para que en lo sucesivo procuren al expedir las requisitorias, hacer constar en ellas todas las circunstancias personales que sepan del vequisitoriado, á fin de evitar en lo posible las molestias consiguientes y perjuicios á los que llevan el mismo nombre y apellido, cuidando más de cumplir en este punto cuando se trate de asiáticos en los que el uso del mismo notn bre es más frecuente.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente, para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana Diciembre 15 de 1882.—El Secreta rio de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Convocatoria.—Por la Presidencia de la Au diencia de Puerto Príucipe con fecha cinco del ce mente, se dice al Iltmo. Sr. Prcsidento de esta Real Audiencia lo que sigue.—“Iltmo. Sr.—Rne go á V. S I. se digne dar las órdenes oportunas para qne so publique la adjunta convocatoria en la Gaceta oficial de esta Capital, esperando, ade más se sirva comunicar las resultas áesta Presiden cia en su oportunidad.”
Circular que se cita.
La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, ha tenido á bien acordar se convoquen aspirantes á dos Escribanías de actuaciones que existen vacantes cu esta Capital y otras dos en Bayamo y que deben proveerse interinamente á fin de que los interesados presenten sus solicitudes en la Se cretaría de mi cargo, dentro del término de treinta dias contados desde el último anuncio, con los do cumentos justificativos de los particulares á quo so refiere el artículo 137 de la Real Cédula de treinta de Enero de 1855. Y para general conocimiento bago la presente en Puerto Principe á cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos. E Secretario de Gobierno. L. Francisco Vilalta.
Y en ejecución de lo mandado libro la pre sente de orden del Iltmo. Sr. Presidente, para su cumplimiento. Habana Dicienbro 16 de 1882.
El Secretario de Gobierno.—Eduardo García Agüero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 309—109.—Fg 26-
D. Miguel Novellas y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de la cuenta del Tesoro de la citada Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar según lo que previene el artículo 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, I*. S., Jla/non Olciixá.
Núms. 312—111.—F.° 26.
D. Pedro de Olive, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, y D. Jaime O’Daly interven tor de pagos que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Ouen tas del Reino, de la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración Económica de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 68, del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. 8., Ram:n Oleína.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les in teresa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
feti fifi tìfifiifieititìciUj deedè el tiifi iG ài %'é dol m défiliheift, defeiíito justificarlo, eh esta Oficina otj el pm-ontó mea Btí abonarán pof esta Tesoreria Ge« espacio de un mea y A partir de la fecha do publicación
driguez Correa.
D. Narciso U. de Torre, Colector que fué de Nueva Gerona, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto quo les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P, S., Ramón Oleína.
D. Florentino López y D. Eduardo Ivar, Administrador é Interventor, respectivamente de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se
E resentarán en esta Contaduría general en hora y dia ábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Joaquín Soler y D. Federico Acevedo, Admi nistrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les in-teresn.
Habana 22 de Noviembre de 1882,—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Reparos.
D. Jacinto Herrera, Colector de Rentas que fué de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se preseutaráu en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asuuto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Blás Falcon, vecino de la calle del Príncipe núm. 398, de esta ciudad, ha dado cuenta dol extravío de la car a de pago núm. 154 por valor de $1415 en oro, que depositó en 9 de Junio de 1876 para presentarse como licitador á ia subasta del consumo de ganado de esta capital, y ha solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve dias para que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones ú que haya lugar por tercera persona; advirtiéudose que, trascurrido dicho plazo sin que se hubiere entablado alguna, se librará el certificado que se pide.
Habana Diciembre 12 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Eu junta celebrada el siete del actual, quedó reconocida y aprobada para la conversión y emisión, en la forma que determinala Ley de 7 de Julio último en lo relativo á la Deuda de Anualidades, la reclamación siguiente:
ORO.
Fs. Cs.
N°
28, D. Pedro García, habilitado de la Contaduría general de Ha» cienda, haberes del Personal en el mes de Junio de 1882.. 5386 31
Cuya suma de einco mil trescientos ochenta y seis pesos treinta y uno cts. en oro ha obtenido en el respectivo expediente la comprobación a de legitimidad de los créditos quo la representan.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo qne dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga eu vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dontro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Diciembre 9 de 18S2.-E1 Secretario, Antonio López Prieto.
En Junta celebrada el doce del actual quedó reconocida y aprob ida para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio del corriente año, en lo que so refiere á la Deuda Amortizable, con uno por ciento de capital y tres por ciento de renta anual, la siguiente reclamación:
ORO.
Ps. Cs.
N° 299. D. Gabriel de Unzueta yMor-gado, haberes en los años de 1874 á 75, 75 á 76, 76 á 77 y 77 á 78 por concepto de pensiones civiles. ..........
1433 96
Cuya suma de un mil cuatrocientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos en oro ha obtenido en el respectivo expediente la comprobación de ligitimidad del crédito que la representa.
Lo qne de órdeu del Exemo. Sr. Presidente so anuncia al público en virtud de lo quo dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo qne á su derecho convenga en vista de la anterior liquida-
en el plazo señalado, se proceder;! á lo conducente á fia de que pollos Tribunales ordina ios se declare vacaute el predio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 'le Diciembre de 1882.—El Jefe Hconó-mico.—P. S.—José Cañizares.
Consumo de Ganado.
Per este medio se avisa a los señores fondistas y especialmente á los asiáticos, casilleros, y demás pùb ico, qua queda ternrnantemente prohibido beneficiar reses de cualquiera dace que sean, fuera de les nstros, á excepción da la- quo se maten para el consumo particular. Los oont-aventores incurrirán on el decomiso y muhas que señalan las dia osicionea sobro el ramo.
También se advierta quo siendo costumbre el oróú no dia dt Noche Buina, matar cerdos en las fonda“, con el objeto do que n< se defrauden loa in, tereses de la Hacienda, pasen previamente á la ofi. ciña situada en el Puente de Chavas, de seis á diez de la mañana, á satisfacer los darei hoB establecidos, sin cijo requinto serán decorobados per los Cela' doi-08 cu autos so encuentran muertos, é impuesta la multa correspondiente.
Habana D;ciembro 14 do 1882.-E! AdnistraJor, Patricio Delgado.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles..,,.....$ 2224-5 53
Idem de almacenes............... 4285 64
Total...........$ 28511 17
Contraído en esta fecha.
Por- importación...................$ 52S64 35
Idem exportación........,.......... 19242 36
Idem inultas......................    943	18
Idem navegación........................ fi	12
Idem 15 p.$ sobrebebidas............. 737	02
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total ........... 73793	03
Recaudado en esta fecha.
por importación....................$ 41571 29
Idem exportación.....,............. 19242 86
Idem multa»............................ 40	51
Idem derechos de navegación............. 6	12
Idem 15 p.g sobre bebidas............. 228	51
Idem comisos............................ ...
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$ 61094 79
Habana £0de Diciembre de 1832.—El Contador, Manuel Lopez (Jamimdi..—Vto. Bno.—Ei Administrador, Matos.
El mártes 26 del actual á ¡as doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, tres cajas conteniendo una de ellas un marco madera dorado con nn cromo, valorado en 10 pesos; y las otras dos en junto 272 kilos papel de estraza amarillo, valorados en 32 pesos 50 centavos todo en oro; caidas en pena da abandono, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habaua 20 de Diciembre de 188.—Antonio Matos.
El sábado 23 del actual á la una y media de la tardo, se remataráu en el Almacén de averías, cuatro cajas, conteuieudo cada una tres bandejas pintadas, en mal estado, retasadas en 54 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habaua Diciembre 19 de 1882.—Antonio Matos.
El sábado 23 del actual á las doce, doce y media, Uua y una y media de la tarde, se rematarán respectivamente en el Almacén de averías de esta Aduana, los electos siguientes:
Uua caja conteniendo 40 kilos clavos de hierro, retasados en 8 pesos 80 centavos.
Dos cajas, conteniendo una de ellas dos
|_____,	................ piezas
cion; en la inteligencia de que toda reclamación hierro colado, retasadas eu 23 centavos, y la otra que deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente 1 contiene un fuste de madera forrado en lona y piel coa
de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá quo se hallan conformes con lo acordado.
Habana 12 de Diciembre de 1882.—El Se-cretario.-Antonio López Prieto.
SElGIiHÍ2*A SECOIOIf.
Administración Economica de la Habana,
Clases Pasivas.
sus estriberas, retasado en 2 pesos.
Uua caja conteniendo tres piezas hierro colado en hornillas, retasada últimamente en 30 centavos.
Dos cajas contenieudo cada uua uu molino para café, retasados en un peso 19 centavos; todo oro, y llenándose las formalidades p’evenidas.
Habaua Diciembre 19 de 1882,— Antonio Matos.
Eu la partida 41 del manif estó del vapor americano «City of Alexaudría» que entró en puerto el 28 de Marzo último, consta consignado á N. Zaine & Son, un bulto de ferretería que no ha sido declarado, por lo que se cita al dueño ó consignatario de dicho bulto para que eu el término de cinco dias llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Haáana 18 de Diciembre de 1882.—Antonio M
Dispuesto por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración ^ se proceda el pago de los haberes devengados por las clases pasivas en el mes actual; esta Económica ha acordado satisfacerlos del 21 al 23 del corriente ámbos inclusive en la forma siguiente:
De 7 á 9
todos los ramos y u»™.usuouw, u» « »ut » ««■ i	„	, ,	,	_
de á los pensionistas de los Montepíos Civil, Militar y ; j" - ?reecu. a o a opor n	■	,..
de Gracia, y desde esta hora á 4} los 1 bramientos de dueu°)ü consignatario de dicha caja para que en el té,.
’ J -	-	•	•	-	■	i miuo de cinco días llene dicho requisito, pues de lo con-
El vapor español «Mendez Nuñcz» que procedente de Santander entró en este puerto el once de Marzo úl-
) de la mañana ú Jubilados y Cesantes de timo importó una caja conservas marca rotulada con-
ios y Exclaustrados, de 10} ■i 3 de la tar- ¡ s\ada a M* *er“andez J c.°m.0 hasta la fec¿n?
9aln.Mnninin.ilwi Mili,.,.,“1“ preseutado la oportuna declaración, se cita al
haberes personales de clases activas y las pasivas que cobren por habilitados.
Es indispensable para el percibo de los haberes, la presentación de las fés de vida, fechadas desde el dia de boy en adelante.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesado“.
Habana 19 de Diciembre de 1882.—P. S.# José Cañizares.
trario se procederá á lo que corresponda.
Habaua 18 de Diciembre di 1882.—Antonio Matos.
Sección 5.a Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos directos y legítimos, de D. Federico de Silva, mayordomo de Propios que fué del Ayuntamiento de Nuevitas durante los años de 1864—65 y 1S65 á 66, se servirán comparecer deutro del térmiuo de 3.° dia, en este Centro fiscal de mi cargo y en horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne, en el bien entendido que do no verificarlo les parará el el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 12 de Diciembre de 1882.—El Con-tador General.—P. S.—Ramón Oleína
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda, la enajenación en pública subasta de ia casa propiedad del Estado, situada er> la calle Real de la villa de Güines y marcada con el mim. 40; he dispuesto se anuncie por espacio de 30 dias en la Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, simultáneamente en el focal de la Colecturía de Güines y en el de esta Económica, bajo el pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 18S2.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los dia» 17, ¡9 y 20 del corriente y nemas anteriores.
Tesorería General de Hacienda.
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda, c e acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ia servido disponer se abra el pago de los haberes e los Retirados de Guerra y Marina residentes en I la Península que los tienen consignados sobre estas i Cajas,
Comisión especial.
D. José Cañizares y Martinez, Jefe Económico de esta Provincia por sustitución reglamentaria, ó instructor del expediente que se sigue por alcance deducido eu la Colecturía de Rentas de N ueva Paz.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simón Fierra y Agüero, Colector de Rentas que fué de Nueva Paz, á fin de que áutes del noveno dia se presente en esta Administración, en din y hora hábil, por sí ó por medio de legítimo represe; tante á recojer el pliego de los cargos que contra é resu tan en el mencionado expediente, apercibido de que de no comparecer en el término señalado, se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Habana 13 de Diciembre de 1182. —José Cañiza res.—Por su orden el Secretario, Ignacio de la Pezucla
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del » astillo, los que se consideren con algún derecho al predio que,
Junta Central Protectora de Libertos.
Existiendo en este Centro, varios certificados de derecho de pa tronato que no han sido recogidos por los interesados, y terminando el dia 31 del corriente el plazo fijado al efecto por el Exorno. Sr. Gobernador General, se cita á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, para que d< utro del término fijv do se presenten en esta Secretaría (Compostela 18) á recojer los citados documentos, prévios los requisitos que faltaran llenar.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana Diciembre 18 de 1832,—El Secrelario, M. del Rio.
Relación que se expresa.
Dg. María Josefa Armona.
D. Gerónimo Campos.
D4 Ana Carratalá,
D. José Merced Cabrera.
... Fernando G. Calvo.
... Francisco Herrera y Chacón.
... José Agustín Calza’diila.
... Salvador Oastaüer.
D? María Josefa Fuertes.
... Concepción y Felipa Figueroa.
D. Gumersindo Fragoso Trujillo.
... Vicente Luis Ferrer.
D4 Candelaria Embregas de Rodríguez.
D. Manuel Fernandez y Polvorosa.
... José Fernandez Villar.
Herederos de Francisco Flores.
D. José García Perez.
... Ramón García.
D4 Isabel González Novo.
D. José Ramón García Quijano.
... Fernando González Cisma.
D$ Adelaida Gispert.
... Silvia García Villalta.
... María de Jesús García.
... Rosa Guerrero.
D. Manuel Hernández Reyes.
Dü Justa Hernández Hernández.
.. María Eucarnacion Hoyo.
,.. Dolores Hernández Paniagua.
F
-x~- r
— — C5‘— I	1/SMM UVUÍA1VHV A UAIUAJUA