Posos. Cts.
jíetro cubico de piedra para mam-
posteria............................  2
Jíillar de losas do barro para azoteas.	30
Id.de tejas francesas..................... 50
Id. de tejas criollas ó de canal......	40
Id. de pies de tabla de pino.............. 45
Id. de id. de alfardas, tirantes, tablones, etc........................... 40
Id. de id. lineales de alfagras para colocar teja francesa................... 12
Si contra lo que es de esperar, hubiese materiales de algunas otras clases no señaladas en este artículo, que proviniendo también de las demoliciones fuesen susceptibles de empleo, el contratista no podrá ponerlos en obra hasta tanto que hayan sido valorados por la Inspección facultativa, de acuerdo con él, y estén aprobados los precios por la Superioridad. Si el contratista emplease dichos materiales sin esperar á que se lleneu los requisitos iudicados y el empleo hecho fuere aceptado, tendrá que estar y pasar por los precios que para las mismas lije, sin oirle, la Inspección, y apruebe el Gobierno General.
Art. 5." Los materiales de la linca en que está situado el Asilo, se cargarán al contratista á los precios siguientes:
Metro cúbico de cal viva.............
Sal
Id. id. de coco
al pié del horno.... $ de la obra.. . „ al pié de la cantera.. „
C al pié de la cr
I )>	)>	>5 »
obra....
50
50
Id. id. de piedra pa- ( al pié de la cantera. „ 1 50
ra manipostería. (	„ „ obra.
T . ., , . .	(al pié de la cantera. „
Id. id. de ripio.... j	^	b
Idem id. do piedra ( en el terreno....... ,,
suelta apilada.. ( al pié de la obra... „
50
75
Las distancias á que ee hallan de la obra las canteras de piedra y coco y el horno de cal (que son sensiblemente iguales y de un kilómetro próximamente según ha manifestado el Director del Asilo) so estimarán para los efectos do esta contrata, como si fueran de un kilómetro exacto.
Art. 6.° Los jornales de los dementes útiles empleados en las obras se extimarán precisamente en la mitad de los que corresponden ordinariamente á los operarios cuerdos. J.iOS de estos serán <jps pesos, uno y medio pesos un peso oro, según que el operario sea buen oljcial, oficial regular, o mero poop sin distinguir si son carpinteros ó alijaróles; y por lo tanto, los de aquellos habrán de ser do un peso, setenta y cinco centavos y cincuenta centavos respectivamente,
Art, 7.° £1 importe de los materiales toma, dos por el contratista y de los jornales do los operarios que le sean facilitados por el Asilo, se descontará mensualmente del do la certificación correspondiente, á la obra ejecutada. A este efecto el Asilo expedirá por su parte otra certificación en que haga constar ol primer importe y la pasará á la Sección de Construcciones do la Inspección General do Obras Públicas. £sta última certificación so unirá en copia á la primera para justifica;' Ja deducción do que se trata,
Art. 8.“ Con el fin de que las obras no sufran interrupción por el movimiento de alta y baja de los operarios suministrados por el Asilo, el contratista tendrá el derecho do que la Dirección do este le pase al concluir cada semana, una relación detallada del numero do loa operarios de cada clase que so le habrán de facilitar para la semana siguiente. Si dicho número no bastase á cubrir las exigencias de la obra, el contratista so proporcio-nará los que le falten; y si sobrare, lió estará obligado á tomar de él, sino los que le sean necesarios. Las bajas que ocurran durante la semana se cubrirán por el Asilo, á ser posible. l£n caso contrario, sé-pá de ¿nerita fiel eqnfpafistu .el mqdo de pn-fjrjrlas.
Jfabana 2 de Setiembre de 1882.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Sacnz Yanea.—Es copia, Faustino Cantil,
Modelo de proposición.
pueden examinar la Memoria de dicha Salina y et Plano de la misma que obran en el respectivo expediente de este Centro. La subasta tendrá efecto simultáneamente ante la Junta de Almoneda de la Intendencia General de Hacienda y Administración Local de lientas y Aduanas de Mayagüez á cuyo distrito corresponden las Salinas, el dia veinte y ocho do Octubre próximo á las dos de su tarde, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1? Se fija como tipo de remate la cantidad de cíenlo sesenta y dos mil doscientos ochenta y ocho pesos treinta y tres centavos moneda oficial, y no se admitirán proposiciones que no cubrau dicha suma.
2? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con sujeción al modelo que á continuación se insertará; debiendo entregarse aquellas al Presidente de la Jauta hasta quince minutos después de la lio1 a señalada para el acto. A cada propos cion se acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General ó en la Depositaría de la Administración de Mayagüez, según sea el punto en que se presente, la cantidad de ocho mil ciento catorce pesos cuarenta y dos centavos moneda oficial, ó sea el 5 p. § del valor do tasación.
3? Pasado el término prefijado en la anterior condición, no se admitirá pliego alguno, procediémiose á la apertura de los presentados.
4? Si de la comparación de las proposiciones, resultasen dos ó más iguales ó beneficiosas, se abrirá mía puja oral entre sus autores, que durará á lo más quince minutos, y trascurridos éstos terminará el acto cuando lo disponga el Presidente que avisará ántes por tres veces.
5? El pago del remate se hará al contado, ó á plazos sin que éstos puedan exceder de diez, satisfechos en nueve años, en esta forma: el primero, dentro de los ocho dias siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los nueve restantes en igual fecha de los años sucesivos. Eu el primer caso, esto es, si la oferta fuese de contado, el ingreso del total ofrecido tendrá también lugar dentro de los ocho dias siguientes al de la notificación de la aprobación del remate, y se admitirá un cincuenta por ciento en billetes del Tesoro de esta Isla amortizados y cupones vencidos. En el segundo caso ó sea cuando el remate se verifique á plazos, los pagos se harán precisamente en metálico, otorgando el comprador pagarés por cada uno de los plazos, ántc3 de que se extienda la escritura de propiedad.
Oí Si el comprador faltare al cumplimiento de lo que dispone la anterior condición, quedará de hecho rescindido el contrato y á beneficio del Tesorj la cantidad consignada para optar á la subasta.
7í El comprador podrá anticipar el pago de uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá el beneficio del 0 por ciento anual sobre el importe de cada uno.
81) Será de cuenta del rematante é independiente del precio en que se adjudiquen las Salinas, el pago al contado de los gastos ocasionados con motivo de las diligencias de deslinde, mensura y tasación, inscripción en el Registro de la propiedad á favor del Estado, el otorgamiento de la esoritura y la toma de posesión.
Di La finca vendida quedará afecta al pago del precio por que fijé rematada, así como las mejoras que en ella se introduzcan, y el comprador quedará en el deber de solicitar permiso de la Administración para traspasar su propiedad, hasta que haya efectuado el completo pago de su importe.
10. Terminado el acto de subasta, se devolverán á los que hayan tomado parte en ella, y no, hayan obtenido la buena pró, las cartas de pago creditiyas del depósito verificado, á fin de que leg sean entregadas las cantidades que consignaron. La correspondiente al adjudicatario quedará en el expediente, para librar su importe, á fia de que ingrese éste en parte de pago del valor del remate por el primer plago, ó como parte del todo, si el ofrecimiento hubiese - sido hecho al contado.
Puerto-Rico 22 de Agosto de 1882.—Miguel Fe-rrer y Plantada.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de....según la adjunta
dula de vecindad, enterado de las condiciones establecidas para la venta en subasta pública de la3 Salinas de Cabo-Rojo, propiedad del Estafio, y conforme con ellas ofrece la cánfifiqu de ..,,, [eq número y letra] pagadera en íft forma siguiente......
Fecha y firma del interesado.
TEBCEB.1 SETCIOIÍ.
I). N.. N.. vecino de.... calle de.... núm. .... con cédula núm. expedida en.... do.... de 1882 por el Alcalde de barrio de.... enterado de los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta
de____do._____del corriente año y de los demás
documentos que constituyen el proyecto de rep;;-raejon parcial fiel i^sjjó do Éipigetuulos do esta |ela, se compromete á verificar las obras que en los misinos se detallan por la cantidad de.,., (aquí en letra la suma) en un todo conforme con lá§ condiciones expresadas en dicho pliego y documentos referidos; siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prévio,
Fecha y firma del interesado,
Sin efecto por falta de lidiadores la tercera subasta del suministro do “Utilos” á este Asilo durante el año económico de 1882-83, el Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo de 21 del corriente mes, so ha servido disponer se proceda á una cuarta subasta de dicho servido con el aumento de un quince por ciento sobre los precios-límites del pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de 22 de Junio último; y en su virtud la Junta Económica de este Asilo acordó un nuevo remate fijando el dia 14 de Octubre entrante á las nljey:e de su mafiaqa en las Oficinas del Establecimiento para la celebración del acto.
Ferro 30 do Setiembre de 1882.—El Vocal Se<retario de la Junta Económica, Faustino Ca-nd y Romaelle,
Administración Central de Contribuciones y Rentas de Puerto-Rico.
Resuelto por Real órden de 19 de Alayo de 1880 comunicada al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla bajo el núm. 219, que se proceda á la venta en Pública subasta de las Salinas marítimas de Cabo-Rojo, <lue el Estado posee en esta Provincia, y verificado el deslinde, mensura y avalúo de las mismas por el Sr. Inspector de Minas; el limo. Sr. Intendente General d® Hacienda de conformidad con lo propuesto por este b’entro, ha acordado la celebración de dicha subasta, fia expresada propiedad del Estado Ja oonstituye una laguna natural, situada en la parte Suroeste do la Ma en el barrio de Pedernales, jurisdicción del citado Pueblo de Cabo-Rojo, ocupando el espacio comprendido cutre las Ensenadas llamadas «Playa sucia y del Embarcadero» cou una superficie de ciento veinte y seis hectáreas, ochenta y cinco áreas, noventa centiáreas, y está en comunicación con el mar por medio de una | han ja de doscientos sesenta y ocho metros de longitud ! )’ tres metros do ancho. Una doble paiizada, rellenada ue tierra, sirve do compuerta, cuando llegado el mo- j mentó oportuno se desea cortar la comunicación con el mar. Los terrenos asignados á las Salinas y quo for-1 man una zona conveniente para que puedan hacerse las construcciones necesarias, lindan por el Norte, con otros de D. Francisco Perez y J). Sebastian Ramirez; Por el Sur, con ei caño qU0 bepara los «Morros, Playa *mc¡a, Playa del embarcadero» y terrenos de los Sres. bómas y Golberg; por el Este, con los de D. Cirios Monsanto; y por el Qeste, con terrenos de dichos Sres. Lómas y CoUerg. El valor de las expresadas Salinas y terrenos asignados según tasación practicada en 15 ue Abril del año corriente, es el de ciento sesenta y uos mil doscientos ochenta y ocho pesos treinta y tre3 centavos, moneda oficial. Los que deseando presentarse como Imitadores quieran obtener mayores datos
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Fernandez Díaz, Tercer Ayudaufa de la Plaza de la If b ú’ay FLorí c>usaw.
For este mi único anuncio se cita á D. Antonio Andrés Alonso, para que en el té mioo de nueve días se presente en esta Fiscalía (cuertol de la Fuerza) con ol fin de not'fioarle uu asunto que le es de importnnc'a.
Hubana 19 de S.t'embre de 1882.—Manuel Fernandez.
D, José Matía Caro y Fernandez, CDmaniante de Art'llería do Marina de ‘a escala de Reserva y Fiscal de causas de e-ta Comandancia.
Por ol presente edicto y por el tóunino de quince dias, cito, llamo y emplazo al individuo de la primera Reserva de marioeria folio 108, del trozo de Berrneo, José Berriochoa y Lazaga, para que re presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que lo resultan en cansa que se instruye por prófugo de convocatoria.
Habana Sitiembre 20 de 1882.—José Mq Caro.
D. Camilo Fabregat y Lawet, Capitán déla seguuda compañía del primer B ^tallón del Regimiento Infantería del Rey número uno y fiscal del mismo.
Hab'éndose ausentado do esta Plfiza de Ciego de Avila, el soldado de laB'igada Disciplinaria, Franoisoo Martínez Monteagudo, á qu'on estoy procesando por el del'to de segunda de ercion cometida en la ma 'rugada del veintey cuatro de Agosto del corriente año; y usando de la jurisdiocion que en estos ca"os conceden las Ordenanzas á los Ofioiaies del Ejército, por la presente, llamo, ciio y emplazo por este primer edioto al soldado Francisco Martínez Monttagudo, señalándole la guardia del Principal y Pievencion de este poblado, donde deberá comparecer personalmente dentro del término do ti einta dias; y de no comparecer en el rtfsrido plazo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario por el delito más grave del de deserción y el que causó su fuga por ser esta la voluntad de S. M.
Ciego de Avila 7 de Setiembre do 1882.—Camilo Fabregat.—Por su mandato.—Antonio Alonso.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Hallándose vacantes la Snbdelegscion de Marina de Jaruco y Alcaldía de mar del Rio San' Juan, oorrespondiei tes al distrito de Matanzas, ha dispuesto el Excmo. é Htrao. Sr. Comandante General de este Apostadero, se pub'iquen nuevamente las citadas vacantes por el término do cuarenta y cinco diaf; lo que se hace saber por esto medio, con ol fin do quo las personas quo deseen obtenerla«, presenten sus instancias documentadas en e»ta Comandancia dirigidas á la expresada superior autoridad.
Habón» Setiomb-e 9 de 1882.—P. O.—El 2g Comandante, Agustín Delav'He.
! Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.-
El Excmo. élimo. Sr. Comandante General del Apostadero, bo ha servido disponer que por el tér-

unii 'ÉÉÉn
meaa
mino do cuarenta y cinto días, se anuncie pot medio do los periódicos do esta Oapiial, la vacante de ura plaza oo práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Sagua la Grande, á fin de que Iobpilotos y prácticos de cesta que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por tonduefo do la autoridad de Marina det punto de su residencia, acompañando áellr copia certificada de su nonbramiento, en el concepto que dicha plaza se cubiirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente ol dia en quoósta ha do tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia General en cinco del actúa1, que se pub’ioaron eu los perió-diccs de esta ciudad y de 'as localidades respectivas en les puoitos de esta Is'a.
Habana 25 de Sefiembro de 1882,—E1 Jtfj del Neg>oiado, Juan B. So lo o.
Orden de la Plaza del G de Octubre de 1882.
SERVICIO PARA. EL 7.
Jefe de d;a.—El Comandante del 2y Batallón de Voluntarios D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General...... ) 2o Batallón de Volunta-
Parada ............... j rios.
SlS^iG^eip^::::: iRegi,uiento deIne°uieros-
Batería de la Reina... Artillería de Ejército.
Cárcel interior....... Bou. Cazads. de Isabel H.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu Ídem.—El 39 de la misma Dou Tomás Ma'nsilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedeise el dia 10 del próximo mes de Octubre á la primera licitación verbal para el suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, hielo, gas y acarreos, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabine te Histe-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Noviembre próximo venidero, así como también los víveres, aves y huevos, si no hubiese recaído )a aprobación de la "Superioridad de las ofertas presentadas y aceptadas por esta Junta en la convocatoria por proposiciones suel as celebrada en 2« del corriente; se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las 12 de la mañana del dia 10 mencionado para quo acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de osle Estableolmionto, pudiendo verificarlo eu la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores pa ra informarse de las condiciones ¡l que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan eu la relación de precios límites.
Los prooios de ios artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, rbsde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se liará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artíeu’os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cant dad á que aque-llasaselendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos Jos que tomaren parte en ella á prorateo de'las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 2s de Setiembre de 1882.—El Secretario, José Mouteresi.
No habiendo tenido efecto, por falta de proponen-tes, la subasta pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que quieran interosarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Octubre para eso acto, á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particu -lar.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelanto no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por sola el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Secretario, José Mouteresi.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo Sr. Capitán General en 13 del corriente, se ha de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce de su maüaua á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, 618 colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas de cabezal de platilla, 2912 delantales de rúsia, 975 manteles, 2528 tohallas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia para general conocimiento, pudiendo pasar las personas que deseen interesarse en la misma á- la Secretaría do esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Set'embre de 1882.—El Secretario, José Mouteresi.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 30 de Setiembre de 1882. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..........................$ 5333118 01 $ 8000136 75
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 meses.... $2288202 15	584559 63
Id. do 3 d 6 id.. 697417 57	9872...
Idámastiempo 4321476 10 ..........
$7307155 82 594431 63
Documontos i cobrar cuenta ajena........
3900S ... 7307155 82	033439 63
232591 31
98831 66	26S900 92
Otros créditos:
Comisionados...
Sucursales.....
Créditos vencidos............ 72SS76 20 2727762 50
Cuentas varias............. ... ........
Biltes. hipotecarios dó 1380... 4133900 «-«-	.........
Empréstito de
25 millones... 30256 99 .............
5224459 10 2996663 42 .......... 44S62543 75
Hacienda Pública, cuenta anticipo sin
interés........................................
Propiedades............................. 131273 33
Gastos do todas clases:
Instalación....$	27667 81	5051 ...
Generales  	83336 60 '3433 14 $ 111054 41
8484 14
$1.8107090 76 $56501567 69
PASIVO-
oro.
BILLETES.
CAPITAL...............................® ^S®®®® ¿V
Fondos de resor va.................... 170817
Obligaciones á la vista:	_
Otas, corrientes, $7766597 66 47362^6 0-Depósitos sin in-	. WA
torfis..... 482524 77 607088 70
23304 45
...... $ 8313167 43 5371627 17
24505
39510
Divds atrasados Id. corriente..,.
Billetes omitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia............... 4038745 ...
Emisión do guerra........... 44862513 75 ...
Otras obligaciones:
Corresponsales.. 2569 77 38606 ... Cuentas varias..	95028 58 44305$ 85
... 48901288 75
$ 98198 35	481664 85
9041 70 $ 1738854 95
Saneamiento do créditos vencidos.......
Intereses por cobrar...,...............$ 1350278 92	.........
Gananoias y pérdidas..................... 165580 71	8131 97
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 3	á	C
Inglaterra.............. 19}	á	20
Fraucia...............{ ili á §
Alemania................. 8f	á
Estados-Unidos.....

8.V á 9 i á
4
9
10
P-8 P- sip f y c. p.3 P- Ou d|v. p.g l*. 60 d[V. )>.S5 P. c[v. p.§ P. 00 d[v. p.g P. 00 d[v. p.g P. C|V.
	oro.
13 á 12 p.§ I).	»
18 & 17 p.g D.	»
18 a 17 p.g D.	»
36 a 37 p.g P.	»
23 á 22 p.g D.	»
lí a 10 p.g D.	»
li a io p.g D.	»
39 a 38 p.g D.	»
19 á 18 p.g D.	»
20 a 25 p.g D.	»
Ì 1.4 1 25 pesos oro por;	
i cion. 17 a 16 p.g D.	)>
17 a !G p.g D.	»
28 á 29 p.g p.	V,
is a 14 p.g p.	»
7 a 8 p.g p.	»
li a io p.g D.	»
12 a 11 p.g D.	»
93 á 92 p.g D.	BiB.
19 a 18 p.g 1). oro.	
87 a 84 p.g ü.	»
27 a 20 p.g D.	»
48 a 47 p.g D.	t»
07 a 00 p.g D.	»
75 a 74 p.g D.	»
Oro del cuño español. S7 j á 87J n.g P. á las 2J-
Descuento mercantil.......^ *** !{•.?	^ á 0 meses
l oro y billetes.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 3!)
Banca Industrial........... 13
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 18
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.......... 2.3
Compañía de almacenes de
Hacendados............. ll'
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 11
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de lal 24 á 2-> pesos oró por ac-
Habana.................../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 17
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júearo...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Id. de Caibariená Saucii Spí-
ritus..................... 11
¿dem del Oeste.............
ídem de la Babia de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................ 19
Idem de Cuba...............
Banco Agrícola.............
Bonos del Ayuntamiento.....
Idem del 'Pesor o..........
Ferro-carril del Cobre..... 75 á
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
B'anco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14j rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior...................... 15	á 15}	rs.	id.
rdem id. id. id. florete... á 16j rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T II.) .....4
Id. bueno á superior número [ 81 5 9 rs. id.
10-á 11..................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............ 10}	á 11	rs.	id.
Id. bueno n} 15 á 16 id.... 11}	á 12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18.... 12}	á 13	rs.	id.
Id. florete ní 19 á 20..... 13}	á 14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 9 á 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. @ oro, Ídem. 1
AZÚCAR MASCABADO.
Nominal.
concentrado.
Nominal.
lSRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan Palacios.
D. Emilio López Mazon.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becaií.
D. Andrés /ayas.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbón el I.
D. Andrés Manteca.
Visia la comunicación del colegial D. Evaristo ICer-legand, la Junta de Gobierno lia admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Miguel Roca.
Habana G de Octubre de 1882.—El Síndico, M. Núñez.
d HAUT A S13C1CI30JS.
oiriexarAB om< mvBKioa
Ayundantía de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudanta do Marina del Distrito do Gibara y Capitán do su Puerto.
Hago saber: que habiendo fallecido el tripulante del bergantín goleta «Teresa,» matrí.'úa de la Habana, José Roqueua Casquet, en la travesía de) Puerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada del veinte y cuatro do Agosto de mil oohoc'entos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las prendas <le ro^a que se expresan á continuación, inventario del fiando José Requena Casque!. Camisas de color una, camisetas de abrigo tres, calzoncillos uno, interiores tres, calcetines dos pares, pantalonos sois, chileooB uno, zapatos un par, manta una, coy uno; se anuncia al público para quo los herederos que se oonsicieren con Jarocho á dichas prendas, se preson-ton á reclamarla?, exhibiendo documento debidamente autorizado por conducto de las Comandancias de Marina de las Provincias, donde se hallen domici hados los reclamantes, en el plazo de treinta dias á contar desde la focha de la publicación de este edict"», en el B fiolia Oficial de la Provincia, para que proba la su legitimidad y derecho, le sean remitidas ai Centro do reclamación, y entregadas á quien oorresponda.	•
Gibara 4 de Setiembre de 1882.—Eduardo Romero.
$18107050 76 $56501567 6i
Habana 30 do Setiembre de 1882.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt2 Bal—El Sub-Gobernador, Joi( Ramón de llaro.
Comandancia General de Hadguin.
D. Manuel Carbonell y Bermudez de Castro, Teniente Coronel graduado, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6.
En uso de las facultades que las Ordenanzas gene-ralss me conceden como Juez fiscal de la causa y del expediente administrativo que instruyo contra^ el Teniente D. Enrique López Meca, por su desaparición de la plaza de la Habana con fondos del Batallón como Habilitado que era, por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente para que en el término de diez dias se presente en el castillo de la Cabaña de la Habana ó en el cuarto de Banderas del cuartel del Regimiento en este punto, á responder á los cargos que le resultan; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía sin más citarle ni emplazarle.
Y para la debida publicidad, fíjese este edicto en los sitios de costumbre, insertándose eu la Gaceta de la Capital y en el periódico de esta localidad.
Holguin Setiembre 9 de 1882.—El T. C. C. Fiscal, Carbonell.—Por mandato del Sr. Juez fiscal.—El Secretario, Cándido Hernández.
vención de la ciudad de Holguin, donde deberá presentarse en el término de diez dias á contar desde* la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y eu caso de no verificarlo eu el plazo señalado se le seguirá Ja causa y se sentenciará cu rebeldía.
Holguin 11 de Setiembre do 1882.—Luis Mesa.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas. Secretaría.
. Habiéndose presentado en la Secretariado esta Junta la morena Magdalena conga, manifestando que era patrocinada de la parda libre Susana Castillo, vecina de la Habana, poro qnc habiendo fallecido ésta por los años de 1877 al 78, sin dejar sucesión alguna, se encuentra en la actualidad abandonada y privada de los beneficios «pie le concedo la'Ley; por lo cual el .Eximo. Sr. Presidente se lia servido disponer se convoque á la persona quo so crea cou derecho al patronato de la referida patrocinada para que en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación de la presente comparezca á deducir lo que á su derecho corresponda en la citada reclamación, apercibido de que de no verificarlo así cu el término indicado so entregará á la patrocinada Magdalena su atestado do redención.
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento de los interesados se hace público por medio de quince números consecutivos del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 29 de Setiembre de 1882.— Miguel Alfredo Paoaslida.—Vto. Pno.—El Presidente, I barreta.
Dada cuenta en sesión celebrada en cinco del actual, con el expediente del moreno Hipólito, patrocij nado por D. Carlos Terau, acordó la Junta redimir del patronato á dicho moreno, como comprendido en el artículo sétimo, inciso quinto de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Provincial, se hace público en la Gaceta y Boletin Oficial de esta Provincia, para que los quo se consideren perjudicados puedan, hacer uso de los recursos quo señala el artículo noveno reformado del Reglamento de ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta, en el plazo de 30 dias á contar desde el en que se publique la preinserta convocatoria.
Matanzas Sctiemrbe 14 de 1S82.—Miguel Alfredo Labastida.—Vuo. Buo.—El Presidente, íbarreta.
Ayuntamiento de Bainoa.
Prcsidonoia.
Hallándose vaoanto la plaza de Médico-cirujano de este ténuit o municipal, dotada con el sueldo do doscientos cincuenta pesos anuales parala asisten-oía de los onfirmos pobres dol mismo y con libertad de celebrar contratos con los demás vecinos para la asistencia correspondiente á su profesión, sa anunois al público á tenor do lo prevenido en disposiciones vigentes, á fia de que en el término de treinta dias los que aspiren á dicha plaza, puedan presentar lus solicitudes dooumentudas en la Secretaría dol Ayuntamiento de esta población.
Bainoa Agosto 24 de 1882.—El Alcalde Presi. dente, Vicente de Ucia.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho do Setiembre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. liamon Bergara y Dambolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado en las haciendas «Ciego-Alonso»y «Loma Alta» comprendiendo ijn total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro centiáreas de tierra, conteniendo laa fábricas necesarias eu esta clase de fincas para la elaboración dol azúcar; linda por el Norte, con el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad do D. Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado do «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería do «Cie-go-Alonso,» propiedades de D. Manuel, D. Petronino I). F rancisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Migue Torena; por el Este, cou el potrero «Los Dagames,» d la sucesión do D. Donato Valdé3 Bustos; y por el Oesta con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha linca se halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado’con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 29 de Setiembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Luis Mesa Mora, Teniente graduado, Alférez de Milicias y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Regimiento Infantería de la Habana núm. fi. Habiendo desaparecido del poblado de Puerto del Padre, el soldado que fuó del primer Batallón del di-sueito Regimiento de Andalucía, hoy del primer a-1 tallón de este Regimiento Infantería de la Habana numero seis, Miguel Fernandez Rodríguez, que desapare- j ció en fin do Mayo do mil ochocientos ochenta y uno, ¡ á quien estoy sumariando por orden superior; usando \ de las facultades que en estos casos conceden las Orde-1 lianzas á I03 Oficiales del Ejército, por el presente, cito llamo y emplazo por este tercer edicto al soldado de referencia, señalándole la guardia del Principal y Pre-
Regislro de la Propiedad de Sancti-Spiritus.
Licenciado Don Severo Pina y Marín, Registrador da
la Propiedad, sustituto de este partido judi' ial
por ausencia del propietario.
Hago saber: Que D. Miguel Marín y Marín, vecino de esta ciudad, como encargado de su señor padre D. Francisco Antonio Marín y Cancio, me ha presentado una solicitud y relación jurada firmada por él de fecha veinte y cinco del corriente, solicitando la inscripción de los predios siguientes: potrero nombrado «Broquel» (a) «Majá,» ubicado en la hacienda íguará y en el realengo no repartido «Playéelas,» compuesta dicha finca de ciento cincuenta y una caballerías, doscientos veinte y siete cordeles planos ó sea dos mil treinta y cinco hectáreas, ochenta y cinco áreas, treinta y cinco centiáreas, de las cuales ciento veinte y seis caballerías ó lo que es lo mismo mil seiscientas noventa hectáreas, noventa y cuatro áreas y cincuenta y nueve centiáreas, corresponden á la hacienda Iguará y .veinte y cinco caballerías, doscientos veinte y siete cordelas planos restantes equivalentes á trescientas cuarenta y cuatro hectáreas, noventa y seis áreas, ochenta y cinco centiáreas, treinta y dos centímetros pertenecen al realengo no repartido «Playuelas,» resguardadas estas últimas con cuatrocientos noventa y dos pesos noventa y tres centavos, libres y calificados en dicho fundo. El potrero «Hoyon,» ubicado en el proindiviso fundo «San Juan,» resguardado con ciento treinta pesos libres de posesión en dicho fundo, no pudiendo apreciar el número de caballerías de tierra que tiena acotadas por causa de la destrucción en que se encuentra á consecuencia de los trastornos políticos pasados, por cuya razón no es posible determinar con exactitud sus linderos; siendo los dol potrero «Broquel» (a) «Majá,» los g'guientes: por el Norte con el camino Real da Iguará á Arroyo Blanco, por el este con fincas de Don Demetrio Companioni, D. Benigno Peraza, D. Andrés María Companioui y I);¿ Josefa Lambert, por ol Sur con tierras del Licenciado D. Indalecio de Salas, camino Real de por medio,^ D. M áreos de Castro y herederos de D» Ana Joaquina Fábtegas y por el Oeste con D. José Padrón y sucesión de Da Isabel de Salas. Y como dichos predios se hallan situados en los mencionados fundos «Playuelas» y «San Juan,» cuya constancia de división no se aduce, lo hago público á fin da que si algún comunero ó partícipe de los mismos sa considera perjudicado con las inscripciones solicitadas, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias si residiese en la Isla ó en el de 90 si residiese fuera de ella y careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5!? dol art: 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla.
Sancti-Spiritus 29 de Setiembre de 1882.—Severo Pina.