atm
liffîWHii'ffr-"3*“1
QUISTA SEQUIOS.
a otos.
praotk*án«lose «le.**¡>ucs vanas üm#enoi -s. iv.j !,ue pcrsoimdoen estos autos o! Procurador D. ile Unjas con poder deo'arado ba tante per Let citó d nowbr do i)! Eplf.mia Gonzalez do A
urnczos.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Marrero y Micbeleun,' del que sólo consta <jue es vecino de la calzada del Cerro esquina á Pinero, para que dentro de los nueve dias siguientes á la pubii-cacioñ de este edicto, se presente eu la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por rapto de Jacoba Morales; pues si así lo hiciere se le administrara justicia, y en su defecto le parara el peijuicio que haya lugar, dándole por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 7 de 1882. Ramón María de Avaiztegui.—Por mandado de S.'Sría. Rafael del Pino.	E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Posada, natural de Galicia, sohero, i sco¡ -dor y como de veinte y cinco años de edad, pura que dentro de los nueve dias siguientes á la public icion de este edicto, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultó en la causa que le sigo por r pto de la joven D> Josefa Perez Eclie-zábal; pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto, le parará el.perjuicio que haya lugar, dándole por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 7 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 9. Sría., Rafael del JPiuo, E O 15
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D? Epifanía González, contra Di Rosalía Carbonell y la, sucesión de L). Juan Lavaggi, que radica en el Juzgado de primera instancia del distrito do Je<us M iría de esta I Capital y cursa por ante mí, ha dispuesto el rir. Juez, so I I uhli |ue en tre? números oomciit!vos <!c la Gacel:*, oñ- ; (tiiil de esta (.'apita! el fallo do remate proferido en dicho j Juicio que copiado á la letra dlofc a-í:—Fallo de remute.— En la C udad de la Habana ft veinte de Mayo de mil i óchocien'os ochenta y dos, el 8r. I). Rafael Nacarino ; Jtraho, Ju*z de primera i istanri i del distrito do Jesús ¡ Mar.a ile ista Capitel, habiendo visto los pr. sc-nti s au- ¡ tos y—Resultando: que peis mad“ en débala forma el ¡ Procurador D. Joaquín Valdés Re'aucour.. en repre« t sentacion do D? Epifanía .González, caiunhab ente de ¡ D? Carlota Alvares de Remlon, fojas-veinte formuló demanda ejecutiva pidicudo se despachara mandamiento de ejecución en forma contra los bienes de D’ Rijeario | Caibonell y la sucesión de D. Juan Lavaggi, por la suma de tres mil setenta y cinco pesos, fójas sesenta y seis , practicándose después varias dRIgenel-s.—Rs-mttamio; i”	.	d—-..--.i-.T- o. Rifad K. |
etrailo.soli-Alvarez. se
despachara dicha ejecución contra los bienes do D? R<> Kino Carbonell y la sucesión de D. Ju..n Lnvuirgl, dando al i fecto por repro luc da Ja demanda de fójas sesenta v Heis.—Resultando: que por éter tura otorgada ante el Escribano D Félix Luncís, en diez y seis de Jiíniodc mil ochocientos treinta y sietó, Di María de Jesús y Di Muría déla Luz Alvurez, en forma legal corre-pendiente vendieron redm-nte á 1). Juan Lavaggi y á su hgí-tlmaesposa Di Robarlo Carbonell de mancomún y cada uno ile por sí, el sitio oaf. tal do la < rr.ule bul ds las primeras titulado Nuestra Sra. de los Dolores, con la medida y demás que se detallan en la escritura, puyo testimonio obra á fójas cuarenta y cuatro vuelta á la cincuenta y ocho, situado i n el parti !o de Di María, jnr idlccion de Santiago.—Resultan lo: q*ic procedió la venta por el precio de veinte y ocho mil pesos libres de nlonbaln» ó hipoteca que con reducción d« oens >s y su? réd'tos ascendentes á mil cientocincueuta pesos, dejaron relucido aquel á veinte y seis mil ochocientos cincuenta pe-gos.—-liesul ando-' d la propia escritura que del precio quedaron asegurador en la propia linca á favor de! fatuo D. Josó de ¡a Luz Alvarez y Crist >, doce mil trescientos pesos los que mientras no se pagaren se al onarán sus intereses u! seis por ciento anual á su legitima r ■presentación en quince de Muyo de caja afro, escritura que fué acépta la por los compradores •« n la forma y manera que i xpresn, obligáipl* se al pago del capital asegurado llegad i que fuese cualquiera de los casos lega'cs.—Resultando: que por fallecimiento del di mente I). Jo-6 ue la Luz Alvarez y Cristo. corríspomljó la cuarta parte de dicho capital á DI Carlota Alvarez de Remlon y por muerte de esta á su legítima madre, D? Epifanía González, según documentos de fójas veinte v seis vuelta y cincuenta y nueve.—Resultando: que do-pacha la la ejecución contra leí ll< -ario Carbonell y la sucesión de D. Juan Lavaggi eu rebeldía de estos, so rei|U¡rió de pago, con el mandamiento do ejecución librado, por el alguacil i ornisionado ul efecto por la paitó a -tora asistido de Escribano de este Juzgado al Exorno. Rr. Alcalde Municipal do esta Ciudad, por la cantidad de tres mil setenta y cinco pesos intereses vencidos y por vencer, costas causadas y que se causea hasta su efectivo pago, procedlóndoié seguidamente por no haber mostrado ó Ignorar como manifestó su domicilio al embargo de los bienes especialmente afectos y previamente designados por la ejecutante ó sea en el sitio eafelai «Nuestra Sra. dolos Dolores,» citándosele seguidamente de. remate con fecha cinco doi actual.—Resultan lo: que trascurridos los tres illas que la Ley concede al deudor para oponerse á la ejecución no lo han verificado los responsables y acusada lu rebeldía por el Procurador Rojas, so lurn manil do traer los autos á la vista con sób* citación del actor. - Considerando : que es líquida la cantidud que se reclama á Di Roiario Carbonell y á la sucesión de D. Juan Lavaggi, por 11 ejeoutanto D? Epifanía González y el p'azo vencido segun previene el artículo novecientos cuarenta y cuatro de la Luy de Enjuiciamiento Civil y queel título en que se apoya e-ta eji oucioii es segunda copia de escritura pública, expedida en virtud de mandamiento judicial con citación délos deidorrs seguu prev.ene el artículo novecicnto : enaren a y uno, por todo 1» cual la ejecución ha sido bien despachada.— Considerando: que por no'haberse opuesto los deudores & la ejecución dentro del término legal y haberles sido acusada la rebeldía procede sentenciar estos autos de remate, segun (reviene el artículo nov ciui.tós sesenta y uno de la Ley procesal citada, dijo S. Sría quo debia mandar y mandaba seguir adelante la <j cticicn despachada hasta hacer tranco y remate de les bienes embargados y demás que sean necesarios do la propiedad de los deudores, por la expresada cantidad de tres mil setenta y cinco pesos, ó intereses vencidos y por vencer, costos y cestas causadas y que se causen has*a su completo pago; así loprove.vó mandó y firma 8. Sría. por ante mí el E'cribano quoiiá fó.—Rafael Nacarino Biabo.— Antonio González.—Notificación: El misan día mes y nfío notifique! con lectura y copia el anterior fallo al Procurador 1). Rafael F. de Rojas: doy fó.— Rojas.— González.—Diligeniúa: En la Ciudad ile la Habana á veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos .yo el Escribano pasé al Palacio del Gobierno General y. me constituí en las localidades del Exento. Ayuntamiento y. estando en audiencia púl» ioa el Sr. Alcalde Municipal Presidente Exorno. Hr. D, Pe Iro Balboa con las ceremonias políticas de e-tilo procedí á notificarlo el anterior fallo d^ remate á voz y nombre de! ejecutado Di Rosario Carbonell y sucesión de l). Juan Lavaggi, cuyo domicilio y residencia se ignoran. Con lo que se dió por terminada la presente diligencia que firma 8. E. por ante mí de quo doy fó.—1’. Balboa.—Gonzaleü.—Y en cumplimiento de lo mandado libro el presente.—Lo que se publica pasa la notificación de Di Ro.-ari > Carbonell y de la suctsiou de 1) Juan .Lavaggi.—Habana y Jimio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacaiino Brabo.—Antonio González.	A 1-J
En el juicio verbal d * falt w seguido en éste Juzgad > municioai de Jesús María contra Don Juan Guerra y Mouduy por amenaza a) íuorenprLuis B>>nit z; el señ >r Juez, Ldo. t) m Mariano (le Quesada y Correa, se ha servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y par.e dispositiva son como sigue:—Considerando: que estí justificado por confesión queD. Juan Giierr ■ y Mouduy amenazó con un revólver cargado, que le ffió oonp ido, ul moreno Luis Benitez.—Dijo 8. Srla. que d bia declarar y declaraba: primero, que la falta o uuetidi es la expresada en el Inciso segundo del artículo seiscientos doce del Código Penal v gente.—Segundo: que su aulor es D Juan Gu ara Mouduy, sin circunstancias apreciable?.—Y tercero: que la pena señalada es de uno á cinco dias de arresto ó multa de quince á ciento veinte y cinco pesetas.—En su cousocúenci i debía condtu ir y condenaba al repetido Don Juan Guerra y Mouduy á tres dias de arresto y en las costas. Y que para la notificación á las partes en rebeldía se publique e?!a nso tlclon en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Julio 8 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 15
En el juicio verbil de faitas seguido en este Juzgado municipal «le Jesús María contra la morena Eulalia Duquesno y María Iués Lometa, por insultos mútuos, el Sr. Juez'proplelario Ldo. Don Mariano de Quedada y Curren, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigue:—Considerando: que se ha justificado por prueba testifical que Eulalia Duquesne maltrató de palabras á Inés Lumola, sin causarle lesión.—Dijo 8. Sría. iiue debia declarar y declaraba; primero, que la falta cometida e? la expresada en el caso primero del aitíoulo seiscientos doce del Código Penal.—Segundo: que la pena señalada es de uno á cinco ifias do arresto ó multa de quince á ciento veinte y cinco pesetas. Y tercero: que su autor es la morena Ey Lilia Duquesne con Ja circunstancia agravante del eseárninlo promovido.—Eli su consecuencia (libia condenar y condenaba á la repetida Eulalia Druiuezne á cinco i! as de arresto, reprensión y costa«. Y para la notificación de ésta que so encuentra eu rebeldía publí-quese esta resolución eu tres números de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, extiendo la presente.—Habana Julio 11 de 18S2.—Juan de la C. Perez., Secretario.	A O 15
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia Antonio Julio 1? do mil ochocientos ochenta y dos.— propietario del distrito de la Catedral.	Gumersindo G. Solis.—Autouio de Porto.-Y para su
Por e?te mi primer edicto, cito y emplazo á las per- publicación por tres números de la Gaceta oficial libro sonas que se crean con deieoho á heredar los bienes de- la presente.—San Antonio Julio 1? de 1882*—Antonio jados al fallecimiento del moreno Manuel Mestre, natu- de Porto.	E O 13
ral de Africa, soltero, jornálelo, de setenta y ocho años i D. Pablo Martin?z Sauz, Juez de pr.mera instancia del de edad v vecino de esta ciudad donde falleció el dia distrito de la Catedral.
once de Febrero del presente año, á fin de que en el tér- Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. miuo de treinta dias á couiar desde esta fecha compa- Manuel Cotofresy Tejido, natural de laCiorufia, provin-en este Júzgalo, sitien la calle de las Animas cía de id. de estado soltero, de d'ezy ocho años de edad, número noventa y uno, por medio de abogado y procu- (oficio albañil, hijo de D. Manuel y de Di María y vecino rador v con los documentos justificativos, á deducir el que fué de esta Ciudel, á fin de que eu el término de i'.. iniHis i’reaii asistíaos.—t¿ue a«t lo he dispuesto en , treinta dios contados desde !a lecha, se presente en la
... j.---------------.--------i	j----¿ descargarse de la culpa
se le sigue por hurto á D.
_____	_______ _	_	...	_____I . .. (	haciéndolo así se le oirá y
1> Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal del j administrará jústieiu y en caso contrario se le declarará dis'riio Norte de esta ciudad é interino, de primera rebelde y contumaz y por bastante los estrados ilel Juz-Pistanclu ile la misma y su jurisdicei m.	gado, con quien se entenderán los trámites posteriores
■ le que fe crean n-isnoo-	- -	—  ----- ; —	. ~ , .
«uto de e-ta fecha en oí intestado del expresado moreno | cárcel publica de esta Ciudad, Manuel Mestre.—Habana Julio 3 de 1852 —Pablo Mar- que le resulta en la causa que s tiuez banz.—Francisco de Castro.	E O 15. j Andrés Muriel, seguro de que I
P. r el i resente p imer edicto, cito, llamo y i mplazo del juicio.—Hab ma G de Julio de 1882.—Pablo Martinez
~	~	' Iguea, cuyas j Sanz.—Por mauda lo de S. Sría., Pascual I^rvás.
á Don José Flores y Don Juan María Rodríguez demás generales y actual paradero se ignoran, residentes que fueron del partido de Ceiba Mocha, á fin de que !	_____
dentro del término de nueve dias se preseuten < n este;	■
Juzgado y mi Escribanía, á responder á los cargoi que	_	■> irfiB
les resultan en la anisa quo se sigue contra ellos por
httfto de lechones á D2 Ramona Betancouit; pues de no i__________________________________________________
verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el per-1
juicio que haya lugar.—Matanzas 6 de Julio de 1832.	Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del
Fi ornen« Rodríguez.—Federico Rosado. E O lo	distrito de la Catedral.
Doctor D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municial | por ej presente se hace saber al público: haberse sede es'u villa ó interino ds primera instancia de la ¡	ej (jja veiute v tres del entrante mes de Agosto,
misma y su jm jsdicciou.	á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito calle de
Por este mi seguu Jo o.li :to, cito, llamo y emplazo n ¡ |¡l8 Auinias número noveutay uno, para el remate de D. Anibro io Romero y L igu .rdui, lujo de l). Pedro y j ja, Casas calle do la Concepción número dos, retasada
Hernández Rodríguez, vecino que fuó de este término
ignorándose si lia dejado testamento, así como también el pueldo de su naturaleza en Canarias, por lo que se convoca á los que se crean con derecho á heredarle, para que eu el término de veinte dias se presenten en este Juzgado, á deducirlo con los documentos necesarios, y de no hacerlo así le» parará el perjuicio que haya lugar, debiendo advertir que los bienes puestos en seguridad, consisten en un caballo, una yunta de bueyes y un baúl con ropa. Y para que 11 gue & uoticia ile los du s, expido el presente en Jaruco á 7 de Julio de 183-, —Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguia^r. ^
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Quadalupe, oor ante mí ha dispuesto, que por término de tercero día, y por la Gaceta oficial, se convoque á l»s personas quo conozcan bienes á D. Manuel Posada, natural do Galicia, cecojedor y como de |veinte y cinco años, encausado por rapto, para que comparezcan á declarar sobre el particular lo que les conste.—Habana Jubo 8
de 1882._Rafael del Pino.	C O 15
El Hr. D. l’ablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate lal deísta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, que pos tres números de la Gao ta oficial de la Habana, se convoque á D. Benigno Cobos Ruiz natur.i de Cnstanedra, Santander, soltero, dependiente do diezl-e's años, hijo de D. Elias y Di Antonia, para que dentro del término de quinto di • comparezca en este Juzgado, para evacuaran acto de justicia en la causa número ciento cincuenta, formada contra l). Mauuel Cotrofos, por hurto.—Y cumpliéndolo mandudo firmo la presente en la Habana A 6 lie Julio de 1882,	1 ¿tscudl
en dos mil doscientos noventa y cinco pesos, diez y _	...	. siete centavos; otra en la misma calle número cuatro,
no do míese dias a contar dis.lo la fecha d • la ultima | ret,asaju eu qüa lu¡| ciento treinta y un pesos, seseóla y
'	' ” *.. ■■■<■ ■■ 0¡uco centavos; otra eu la propia calle número seis, re-
tasada en dos mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos, sesenta y un centavos; otra en la calle del Padre númv nos, retasada en dos mil doscientos cuarenta y tres pesos, vei-nte y seis centavos; otra en la calle de la Esperanza número ocho, retasada eu dos mil setecientos treinta y ocho pesos, ochenta y cinco centavo«; todas en el pueblo de Marlanao y sus precios eu oro. Lo cual se publica para que concurran ios que quisi ren hacer pro-posicioius en el lugar, dia y hora señalado?. Que asi lo he dispuerso en los autos ejecutivos seguid' s por D? Muría del Rosario Entraigode Miguelcoulri: D. Santiago Minoro, en cobro de pesos.—Habana y Julio once de mil ochocientos oíhéuta y dos.—Pablo Martiuez rianz. - Jesus Rodríguez.	R lo
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen ó interino del de primera instancia del mismo. • .
Por el presente llago saber: que á c msecueneia de los autos seguidos por D. Manuel Quintana, contra Don Manuel Dardet, en cabro de pesos, se ha seóalado el dia nueve del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana en el Juzgado, para el remate de una casa situada en la calzada del Cerro, marcada con el número seiscientos veinte y cinco, Sntes seiscientos tr ñata y cinco, de alto y bajo, manipostería y azotea, tasada en diez mil novecientos cuarenta-pesos noventa y cinco centavos oro. Lo que se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra ei dia, hora y lugar designado.—Habana Julio diez de mi) ochocientos ochenta y dos.—Josó Solano y Granados’.— Por mandado de S. Sría., Eligió Bouachea. R 14 D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instan cía accidental del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Provincia, se tiace saber que á consecuencia de los autos ordinarios seguidos por D. Fraucisco de Laraé Hidalgo contra D? Dolores Ugarte, en cobro de pesos, eu los cuale? he dispuesto cou fecha oiueo del actual á que He saqueu á pública subasta por término de veinte dia3 las casas uúme ros uno y tres de la calle de los Oficios, y los accesorias números cinco y siete del callejón ile Justiz, situadas en esta ciudad, las que resultan tasada? en la cantidad de cincuenta mil trescientoi sesenta y siete pesos, sesenta y un centavos oro, cuya silbada he señalado tenga efecto el dia catorce del ptóximo mes eutrante, á las dpee de sulnañaua en los estrados de este J uzgado, sito en la calle de la Habana número ochenta y cinco, pudien do los que quieran interesarse en la referida subasta, ocurrir á adquirir más pormenores en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número doce: advirtiéndose que 110 se aimítiráu posturas que no cu bran los dos tercios de su justiprecio. Y para llevar á efecto esta publiciclou eu el periódico arriba expresado, libro el presente.—Haaaná Julio siete de mil ochocien los ochenta y dos.—Fedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.	R 13
D? María de Je u«, natural y vecino de Regla, soltero, ue veinte y cuatio años y marinero, para que en tónni á coniar diade la fecha de la ùltimi publicación, se presente en la cárcel de està villa á des cargarse ile la culpa que le resulta en la mus i que se le sigue por lesiones y dispar > de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sw lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Júzgalo.—Guannbaoim Julio diez de mil ochocientos ochenta y dos.— G liberino Puente.— Por manda lo de S. Sría., Francisco \V. Armeiigol.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ja Gaceta oficial expido la eresonte.—Guanubacoa y Julio lu de 1832.—Francisco W. Aimengol. E O 15 Don Pe Iro Muñoz Sepúlvtda, Juez de primera inslanoia accidental del disirito del Pi ar de esta Ciudad.
Por e.-t ■ mi tercer relicto, .cito, llamo y emplazo al asiático Antolin Tagle, natural de Cantón, soltero, co-eine'o de treinta >• cuatro año«, puraque se presante en e! J.l/gudo á notificarse del fallo Superior dictad > en la causa que se le iguié por expendicion de papeletas de rifa noautor zafias, cierto de que si lo hicioreje administraré justicia v de nó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar. Habana 10de Julio de 1882. —Pedro M. de Sepúlveda.— Por su mandudo, E Umido M. Aparicio- E O 15 Don Peitro Muño/. Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este-tul tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pifión y Novo, natural de Galicia, ¡soltero, del comercio y de veinte y siete años, pura que se presente en el J uzgado, á notificarse del fallo recaído re-. aldo en la causo que se le siguió por lesione? en riña; cleito de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nosuftirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Julio 8 de 1832.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O i5
Don Francisco Noval y Marti, Jnczde primera instan-i la en propiedad de este partido.
Porcate mi tercer edicto y pregón, eito, llamo y emplazó al moreno Gregorio Barrios, natural de San José de las Lajas, de cuarenta y dos años, vecino de Jesus del Monte y labrador, (tara que dentro de nueve dias se pre?ente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que s? le sigue por hurto de una puerca y varias mazorcas de maíz de D. Eulogio González; seguro de que si así !o hiciere se le oirá y administrará jusiicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio diez de mil ochocientos ochenta y dos.-Francisco Noval y Martí—Buenaventura Sánchez.—Y para sri publicación en tres uñeros de la Gaceta oficial expido ei presènte en Jaruco fecha ut supra —Buenaventura Sánchez. E O 15 Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo á D. .Josó Valiiés, natural de San Juan y Martiuez, provincia de Pinar del Rio, do veinte y siete años de edad, soltero y tabaquero, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en lacaum que contra el mismo se instruye por hurto de dinero á L>. Eduardo Frunces, cierto y seguro de que si lo hace s? ie oirá y administrará justició, y caso contrario se le dee arará rebelde y contumaz y’por bastantes los estrados ilei Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Julio 0 ile 1832.—Aureliano Martin Alonso.—Por »u mandado, Angel Garbullo.
E O 15
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de ésta villa, y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Alvarez .v Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de veinte un año», y vecino que fué do Cifuen-tos, para que en el término de nueve días se presente en la eárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro’ de que si así lo hace se le administrará íecta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebalde y contumaz ó i icuiso en las penas de la Ley.—Sigua Junio 27 de 1882.»-Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado., Avelino’Rètancourt.	E O 13
Don Cáríos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del partido judicial (le Sau Cristóbal de los Pinos. Por esta mi primara carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Bernabé Alum, conocido por Joaquín, natural de China, soltero, vendedor de aves, de treinta y un año? de edad, en Marzo de mil ochocie ítos ochenta y uno, lrjo du Icen Leiu y de Sin isa y vecino que era del término de los Palacios, para que eu el término de nueve dias á contar ilei primer anuncio por la (incuta oficial do la Habana, se presente en este Juzgado, ádescargarse de la culpa qúe le resulta en la causa qué se le sigue (jo; hurto de ayos, á I). Antonio Abad Beltran y D. Francisco Oliva, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario, se le declarará ■ eholde y contumaz, y poi' bastarne? loa estradas del Juzgado, con quien se ep tenderán todo3 los trámites dè là causa, A su perjuicio.—Y para su publicación en tres números consecutivos eu la Gaceta oficial, sj libra la presente.—Sm Cristóbal Julio 5 de 1882.—Gáríos Q ite la Torro.—Por mandado de S. Sría., Sautiug > H. G’u tierrez de Celia.	E O 13
Ldo. D. Gumersindo G. Soiis, J ez de primera instancia deteste distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Benigno Piedra y Fernandez, natural y vecino do Güira de Melena, soitero, tabaquero, como de diez y ocho años de e ia I, para que en el término de nueve dia? á contar desde lafecha.se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ulátanos pn latinea «Iberia,» seguro de que si así lo hioierese le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz' é incurso en las penas de la Ley, entendiéndose toáoslo? actos Jel procedimiento cotí los estrados del Juzga lo, á su perjuicio.— —San Antonio Junio treinta de mil ochoeientoi ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Matías Gispert.—Y para su publicación per des números de oficio en la Gaceta libro ¡a presente.—Sau Antonio Junio 30 de 1882,—Matías Gispert,	E O 13
Don Francisco Nevai y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este paitido judicial.
Por este mi primer edicto, y pregón, citq, llamo y emplazo á D. Josó Gutiérrez Perujo, hijo de D. Andrés y D‘! Antonia, naturai de Santander, vecino y del comercio de Guanabo, soltero y de veinte y siete años de edad, para que en el término de nueve días, se prestate en este Juzgado, á prestar una declaración t u la causa que se le sigue por rapto de Dj Paula, Nuñez, cierto y seguro de'quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán ios trámites de la causa.—Jaruco siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos —Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S.'Sría, Rafael Aguiar.—Y para su inserción eu tres números de lu Gaceta oficial, expido el preseute.—Jaruco fecha ut supra.—Rafaei Aguiar.	E O 13
Don Gumersindo G. Soiis, Juez de primera instancia (le esta villa y su d strilo,
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.-Antonio Acosta González natural de esta localidad, vecino de Güira de Melena, soltero, labrador, mayor de edad, hijo de ü. Antonio y Di Concepción] para queeu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente i u la cárcel pública de es a villa, á notificarse el fallo dictado por la Huperloridad en causa que se le sigue por robo de plátanos en la finca de Don Beruaido Muñoz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario seguirá la causa eu surebeldía.—Sau Antonio primero deJuiio du milocho-cientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Holi«.—Matías Gispert.—Y para su publii ación por trts números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio l.° de Julio de 1832.—Matías Gispert.
L io. D. Gumersin lo González Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente .edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Márquez Cherresera, natural do Italia, vecino de la Güira de Melena, soltero, labrador de treinta y dos años de edad, hijo.de D. Josó y ile D) Angela, para que en el término de nueve dias coutados dtsde hi fecha se presente en la cárcel pública de esta, á extinguir la (iena de do? meses y un día de arresto mayoi que le ha sido impuesta por'la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones graves ni moreno Ramon criollo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario seguirá la causa eu sq rebeldía,—SáU
Don Juan Valdé? Pagós, Juez de primera instancia en
propiedad Uel dlstrito del Cirro, etc.
Por el presente y eu virtud de lo resuelto por la Exorna. Audiencia, se convoca nuevamente á todos los acreedores del Exorno. Sr. D. Iguacio Herrera y ü‘Fa-rrill, marqués de Almendares, para la junta general que ha de celebrarse el dia veiute de Setiembre próximo, á las doce y siguientes que fueren necesarios á la misma hora, en ei salón del Colegio de Abogados, calle dé Mercaderes número dos, á fin ile elegir síndicos; y se apercibe á todos de que ia junta se constituirá el dia señalado, cualquiera que sea el número de ios concurren t< s y las cantidades que representen, y Celebrará acuer tío nombrando los síndicos, advirtiéndose que sólo podrán concurrir al acto, los que tengan presentado ó presenten entonce«, I03 títulos da sus créditos v que ios que hnyan de comparecer por medio de apoderad) lo hagan con poder bastante al efecto, y se pone también en conocimiento de ios acreedore< que el deudor se ha reservado presentar proposiciones de convenio el dia ále la referida muta. Así lo tengo dispuesto eu el concurso del Exorno. Sr. marqués de Almendares.—Habana Julio ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Val-dés Pagés.,—Por su mandado, Antonio Alvarez ínsua.
O 11
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se llama y empluzaá la Exorna.' Si a. D? Bárbara Iz iag.t de Riquelme, cavo il micilioy vecindario se ignoran, para que dentro de veinte ili-.s improrogables comparezca eu este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, á contestar la demanda que contra ella ha deducido Di Isolina de ( esaris, acompañando los correspondientes documentos, sobre Cobro de veinte y un mil novecientos setenta y cinco pesetas y veinte años y sus intereses al seis por ciento por la demora, y de cuya demanda le he conferido traslado por auto (le este dia. Si así lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los auto? eu su rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, seguu prescribe el artículo doscientos treinta y dos de la JUey de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio coniiguiente. Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana doce de Julio dó mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por tu mandado, José García Tejada.
O 11
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia de este distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto de! Juzgado de San a C a-ra, librado en causa contra D. Frauci-co Guzm m Pereda por los delitos do e-tafa consumada, es’afu frustrad y hurtas, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Miguel Posada y Don Santiago Comas, para que dentio de quinto dia después de la última publicación comparezcan en esto Juzgado, á evauuur un acto de justicia dispuesto eu dicho exhorto. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Julio 7 Ue 1382. —Bernardiuo Suarez.	O O 15
El señor Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque al pardo Nicolás Abreu, natural de Marianao, de diez y nueve añ 13 de edad, soltero, jornalero y vecino del callejón de Ale-j mdro Raiuirjz, para que el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar uu aeto de justicia, eu la causa que se sigue por lesmues al mismo, Y para su publieacion'éu la Gac-ta oficial, expido la presente. —Habana Junio 30 de 1882.—Andrés S. Moreno.
c o r,
El Sr. D. Emilio Vare’a Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monscrrate, por ante mí,ha dispuesto, á consecuencia de exhorto del de los afueras de Rareelona, librado eu el intestado de Don Joaquín Jaime Puig, se publique ei edicto uue en dicho exhorto se inserta y que a laletra dice: Juzgado de primera instancia del distrilodelas afueras de esta CiudaJ. —Cumpliendo lo acordado por el muy Ilustre Sr. Juez del distrito, se expide este edicto anunciando el fallecimiento intestado de D. Joaquín Jaime Puig, habiendo comparecido á reclamar la herencia sus hermanos Dí Antonia y D.‘ Ciara, para sí y para sus otros hermanas D! María, Di Teresa y D. Antonio Puig y Rovira; y se llama á los que se crean cou igual ó mejor derecho, pira que comparezcan en el Juzgado, á reclamarlo deutro de treinta días en mérito del expediente que al efecto se instruye.—Barcelona veinte y dos de Octubre da mil ochocientos ochenta y uno. -Pedro Caula.—José ds Romero, Escribano.—Y para su publicaeiou eu la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la pieseuta m la Habana á 17 de Juuio de i8S2.—Manuel Baños. O O 1-5
El Sr. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un cochero conocido por el Chino que el día veinte de Junio último, acompañó á O. Laureano de la Cruz Ocejo (á) Tribiliu, á la calle de Universidad número trece, piara que deutro del término <le quinto dia, comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de la Habana número ochenta y cinco, á fin de prestar declaración eu la causa que contra el Ocejo se sigue por robo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana Julio 11 de 1882.—Luis Mazon. C O 15
Por este mi segundo edicto hago saber, que el dia veinte y uno de Ajtórzo de este año, falleció Don Juan
PARTE ECONOMICA.
15
pírese 11----
G. Hervás.	(. G
D. Pablo Martínez Sanz, Jutz de primera instancia en pippiieJad del distrito de la Catedral, etc. pin (i s autos del ubiu tes tato de 1>! María de Jesús y Da Felicia Josefa Agustina Valdó.s, hijas expósita? de la Isa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, solteras-de ochenta y tre? años la primera y de noventa y tres la segunda, que falle. ierou en esta Capital, eu once de S tiemhre de mil ochocieutos ochenta y uno, y doce de Julio de mil ochoohntos sesenta y nueve respectivamente, ho dispuesto poi auto de veint; y siete del pasado, se anuncie su fallecimiento sin testar y se convoque á las personas que se consideren con derecho á herí dalla?, para que dentro de treinta dias se presenten en este Juzgado por conducto dei actuarlo, á hacer valer el de que e crean asistidos.—Habana ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y dos —Pablo Martínez Sinz.—Poi mandado de S. Sría., Bernardino Suarez. - Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente fecha ut supira.—Bernardino Suarez.
COI l
El señor Juez de primera in-tiueia del distrito Sur de esta ciudad, p>or ante mí ha dispuesto eu laeau-a que se sigue por estafa á ta Sucursal dei Banco Español do la Isla de Cuba en esta ciudad contra. Don Josó Ibañez del Castillo, Don Ign icio Roque y otros, se convoque á D. Eduardo J. Ibarrez y á Don Gabiuo del Castillo por si tuvieseu que establecer reclamación alguna, á consecuencia de las letras giradas á Vera-Cruz y New York, por los Sres. J. M. Borges y (Jouipd y Zorrilla y Comp.1 del comercio de la Habana, en trece y iliiz y seis do Julio próximo pasado, marca las con los números cuarenta y mete mil ochocientos úocey treinta y cuatro mil ciento oiios, por valor respectivamente de catorce mil qui-, uientos sesenta y ocho pesos, diez y nueve centavos, y veiute mil setecientos pesos, para que eu el término de quinto dia oespues del último anuncio, so preseuten en este Juzgado, sito eu la calle de 0‘Rellly número cinco. Y para su uublicnoion en la Gaceta oficial de la provincia Ue la Habana, por tres número? consecutivos, libro el presente.—Matauzas y Julio 1° de 1882.—J. Florencio Betanuourt.	C O 14
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta citt lad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Felipe Rodríguez Heruandez, para que deutro del quinto ilia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto do justioia, en la causa formada por hurto al mismo. Y cumpliéndolo mandado, firmo la preseute en la Habana á 10 da Julio de (882.—Jesus Rodríguez.	U O 14
Ei señor Juez de primera instancia propietarl > del distrito del Cerro, por ante mí y á virtu I del exhorto del de igual clase de rfaueti-Spírltus, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quince dias, se convoque ni negio Joaquín Florts, á fin de que se preseute en la cárcel pública de aquella ciudad á cumplir la ooudena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia, de tres meses do artesto mayor por ejecutoria recaída eu la causa que se le siguió por hurto á D. Feliciano Ramón Espino.—Habana 11 de Julio úe 1882. — Autouio Alvarez Insita.	C O 14
En los autos de la quiebra de la sociedad de Sainz y Compañía, que cur-aeu este Juzgado, por ante mí lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se ene á los acreedores de ia sociedad fallida, para que ■ 1 dia diez y nueve de Julio próximo entrante, á las doce, comparezcan en la inorada del Sr. Comis irio de la Quiebra, Don Geiardo Siblelsz á celebrar la junta general dispuesta para ese dia, para tratar del exámen y reconocimiento i’le los créditos. V para su publicación en la Gaceta oficial de la Habanu, libro la presente en Cárdenas diez y nueve de Junio de mil ochocieutos ochenta y dos.— Domingo Perez Manso.	C O 14
El señor Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Grceta oficial, á la persona ó personas que cou justo título se consideren con derecho á poseer las aves de los colores siguientes:—un pato color negro con pintas blancas, otro color canelo claro, y otro color bkuieo con pintas negras; una gallina color ceniza oscura, otra ceniza clara, otra Oel mismo color pintorreteada; dos pollos negros, una paloma blanca, otra negra pintada y otra canela; á fin de qu ; evacúen un acto de justicia en causa criminal.—Habana Judo 9 de 1882.—Luis Blanco.	C O 14
D. Pablo Martínez Sanz, Juez do prinnra instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito y emplazo á las personas que se crean con derecho á los bienes que ludís ul fallecimiento de D. Raimundo tíiez Arce, hijo de 1). Francisco y de D‘l Rita, natural de Victoria, provincia Ue Alava, casado y Teniente que tuó del Batallón Cazadores de Nttevitas; á fin de que en el término do treinta (lias corita os desde esta fechase presenten eu esto Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, por me lio de abogado y procurador y con los correspondientes documento.?, á deducir el de que se crean asistidos.—Que así lo he dispuesto en auto de esta fecha en el intestado del referido D. Raimundo tíaez —Habana Julio 3 de 1882.—Pablo Martínez Stnz.—Francisco de Castro.	o O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que en tres números úe la Gaceta oficial, se convoque á D. Hilario Astorqui, gerente que fué de la Sociedad de Astorqui y compañía, para que eu el término de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zuiueta número veinte & evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 10 de 1882.—Mannei Baños.
C O 13
El señor Juez de primera instancia ilel distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesta, se convoque por trts números de la Gaceta oficial, á la parda Ana Cabrera, á fin de que comparez ja en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 6 de 1882.—Arturo Galleltt.	C O 13
El ¡3r. Juez de primera'instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números de ia Gaceta oficial á los pardos Leopoldo Val dés Azopardo, vecinos que fueron de lacalzaila de'. Cerro número seiscientos ntventa y siete, José Ga'o, del número seiscientos noveutay nueve y Marcelino Cleto y Arjonas del propio número, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta número trejnta y dos, para que evacúen un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Julio de 1882. Luis Blanco. C O 11 BISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Manuel Medina padre legítimo de, D. Aurelio Medina y Serrano, á fin de que se presente cu este Jtizgilo, sito Agosta treinta y do?, á fio de quo evacúe un acto de justicia. —Habana Julio 5 de 188*.—Luis B anco.	C O 11
El señor Juez de primera instancia del di-trito del Cerro, por ante mi ha dispuesto se c invoque por cinco números couseculivos de la Gaceta oficial, á lu persona que con justo título se considere con derecho á poseer un caballo color dora lo encendido, entero, de seis cuartas de alzad», la ranilla do la pata iz juierda blanca, un sobre hueso quemado de la mano izquierda de la parte de adentro, eabos al pelo, lucero apagado en la frente, de cinco años de edad, ttu freuo cabezada de pita de corojo con tiendas de lieniquen, bocado de hierro colado ordinario, una montura de tierra adentro usada, con estribos con correones y sogas de heulqueu.— Habana 4 de Julio de 1832.—Luis Blanco.	COU
CASA DE SALUD
“QUIETA S£¡¡£i
B.UO LA DIRECCION FACULTATIVA
DEL
Dr. I). Manuel V. Banejo y León,
Catedrático de Clínica Quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEJORAS NOTABLES RECIENTES.
EL TELÉFONO.
Lo tiene instalado en su oficina y está en comunicación constante con el Centro Telefónico y con los suscritores del misino para conveniencia
de todos los Suscritores y Pensionistas de la casa.
Dirección Telefónica número 138.
BUZON DE COBREOS.
Lo hay establecido en la misma Quinta para comodidad de todos los enfermos; y se recoje la correspondencia á las siete y once de la mañana tres de la tarde y ocho de la noche.
GIMNASIO.
So está terminando el edificio pera montarlo con todos los aparatos modernos que requiere el ejercicio de ese arte, cada dia considerado como mis necesario en la curación de ciertos males y en ha convalecencia de otros.
DUCHAS.
Bueden darse escocesas, medicinales, frias'de asiento y de recreo, lo mismo “verticales” que “horizontales” y graduadas á la fuerza que se quiera.
DIETAS EXTRAORDIN2VRIAS.
En los altos de la casa do vivienda para las personas que quieran lujo y grandes comodidades.
CONSULTAS.
So dan constantemente en el establecimiento y en casa del Director facultativo, calle de la Habana número 51, los lunes, miércoles y viérnes do doce á dos de la tarde presentándole el recibo del último mes de suscriciou.
SUSCRITORES.
Los individuos quo quieran serlo, pueden suscribirse en la misma quinta, en la casa de su Médico director, Habana núm. 51, en la del Depositario Oficios número 10 esquina á Obrapía, ó pueden hacerlo con el cobrador dei establecimiento.
PENSIONISTAS
Reciben la asistencia y servicio más eficaz y los precios do las dietas son los más módieos quo pueden darse
ENFERMOS.
HABANA 15 OE JULIO DE 1882.
Servicio sanitak.o.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 22, calle de Aguacate n? 79; i a.3?. calle del Aguila u? 47; la 4!, calle de Manrique n? 84; !a5* calle de Suarez n? 99; la 6a, calle de Estévez n? 23 y la 7a calzada de Jesus del Monte n 87o*.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Da Mercedes Pedroso de Gonzalez Mendoza y Dí Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Dj*. D, José Beato y Dolz.
bora.
So admiten de dia y de noche á cualquiera
IMFORMES.
Las personas fuera de la Habana que los deseen pueden escribir al
*
Sr. Adirtinistrador de la Casa de Salud Quinta del Rey.’’-Habana,
en la confianza do que recibirán contestación inmediata.
Habana 3q de Junio de 1882.—En Depositario.
MANUAL DE BOLSILLO
rou
^Antonio Gronzaloz ÜVEora.
Contieno lú reducción de las moned do oro y plata españolas desdo el 1 por II premio hasta el 20Q, tablas de liquidacit do tiempo do sueldos, jornales, alquilen etc,, el valor relativo de las monedas, e tranjeras en monedas españolas y otros d tos interesantes.
_ Sj vende á un peso l>illete
el ejemplar en el despacho de está-iinprc ta y en las principales, librerías. .
SOC1BSADES Y EMPRESAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
La Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 27 dol corriente á las ocho de la mañana, eu el edificio de la Institución, con objeto de dar cuenta con el resultado de las'Operaciones del semestre vencido en 30 de Junio ultimo y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que se anuncia por este medio para que 1 s Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto.
Habana 12 de Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
Dí María Baker Lindsay, ha participado el extravío de la‘Certificación de depósito trasferida por D. Aurelio Real á su favor con el número 454(?7 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado,no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando éu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valpr.
Habana 9 de Julio de Í882.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. J. Joaquín Polo ha participado el ex-
travío del título de acción de esta Compañía no 4.56!» • extendido a su nombre desde 9 de Febrero de 1867 y traspasado por él al Sr. D. Miguel Moliner-v Alfonso; y deseando que sé le provea del certificado oon que hí Compañía ha reemplazado sus primitivos títulos do acciones, a fin de practicar ias necesarias diligencias para que se tomé la debida razón de ese traspaso; ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con Jo' pfe-r venido en el Reglamento, que se haga pública esta participación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia/ en la inteligencia de que si termina su publicación sin' que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el-título referido.
Matanzas Junio 26 de 18S2. -Alvaro Lavastida,.
Secretario.
IMP. DEL dOBIEUSa Y CAPITANIA GENERAL POR 8,