or port« dispositiva «s como sigue. st&Justiflcailo por confesión «pie i il uso do m país un juego de a/.*r
üü establecimiento público, el Sr. Jue*Ld - ° teucltt de Qui'sada y Correa, se bu servido dictar la eeuieuo cuyos fundamento y por r “*" •	"
—Considerando <|ue está
Jos procesados jugaban á --	- .	-	-*
que no era |puio pasatiempo y rccieo, citan« sorprendidos por ia policía en el escab eulmionto público donde estaban reunidos. Dijo su !->rfa. quodebfu declarar y declaraba, primero: Que inulta comen,la es la.xpre ilad i en el artículo seiscientos dos del (YiJigo Venal vigente.-Segundo: Que son autores los treinta y tre» asiáticos referalos.—Tercero: Que la pena señalada ee de quince á setenta pesetas de multa. Eu su eou»Cueti-cia rlebfip de condenar y condenaba A los treinta y tre.-aslftticos referidos en la multa de cincuenta pe.-eta» A cada uuo y en las costas del juicio.—Y pata la notificación ,1,. ios condenados en rebeldía, publiques» esta resolución en tres números de la Uncela oficial.—Y para la publicación dispuesta extiendo la presente.— Habana 1'.’ de Julio do 1832. -Juan de la ti IVre/, Secretario.
A O C
F.l señor D. AntonioSierra y Unto, Juc/. de primera instancia propietario de esto distrito judicial, por ante mt se ba servido disponer que por este medio so notifique á D. Pedro Latour y A D. Francisc o Baluiory que con fecha tres do Mayo último y en euuta seguida de ofioio poFhurto de teses del ingenio «Balbanera» Alias PínllloH, se ba diotado el auto, cuya parlo «li-pesitiva dice así:—Visto el artículo ochocientos tres de la Compilación general sobre las disposiciones del Enjuiciamiento criminal de la Península, aplicable aquí como doctrina según la regla noventa y cuatro de la Ley Provisional y lo representado por el Promotor fiscal:— Dijo 8. Sría. que debía declarar y declaraba.—Primero: que los hechos investigados en esta causa noeoustituyeu delito.—Segundo: que procede el sobreseimiento libre con las costas A cargo de D. Pedro Latour y D. Andrés (lampa, y reserva desús dertchos A Kalmory, Alonso y Morales; y en su consecuencia que debía sobreseer y sobreseía libremente en la presente causa, declarando las costas causadas de cargo de D. Pedro Latour y Don Andrés Campa, y reservando A I). Francisco lla.inoiy, Don llamón Eusebio Alonso y Don Manuel Morales su derecho para que lo ejerciten en la forma que crean convenirles.-Consúltese, etc.—Antonio Hierra y Gato.— Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial, libro la presente.— Guauajay 21 de Junio de 1882.—Francisco M. Gispert.	A O 5
A consecuencia de la causa formada contra Ü. José Nogueras por alzamiento, ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que por este Órden y en tres números de la Gaceta oficial, se notifi-queal expuesto Nogueras, el auto dictado eu dicha causa en fecha veiute y cuatro del candente y’que su paite dispositiva dice a-f:—Su Señoría por mi testimonio dijo: que debía declarar y declaraba: Primero, que el hecho que dtó lugar A la formación de esta causa y de«er decía rudo probado, constituida el delito de alzamiento que define y pena el artículo Antes citado.—,Segundo: que las manifestaciones fie D. PedroCabarrocay de I). Juau Farré, no son por sí solas suficientes para declarar.o responsable de dicho delito paos la lalta do pago A éstos son puramente derechos civiles.—Y tercero: que no se ha podido averiguar el lugar donde éste se encontraba, ni tampoco se ba podido saber si A dicho Nogueras le ha sucedido algún accidente desgraciado, y por lo tauto procede dictar resolución provisional; y que en su consecuencia que debiu sobreseer y sobreseía provisionalmente en esta causa declarando de oficio las costas fundAudoso esta resolución en las razones expuestas y consultándose con la Superioridad en la forma establecida. Así lo proveyó, mandó y firma S. Sría. por ante mí de que doy fé.—Juan Valdés Pagós.—José Nicolás de Ortega.—Habana Junio 26 de 1882.—José Nicolás de Ortega.	A O 5
En el juicio verbal de faltas seguido en este J uzgado municipal de Jesús María contra id moreuo José Eligió Aparicio por lesiones A la de su eluse Anselma Cervantes; el Sr. Juez L io. D. Mariano de Qursada y Correa, «e ha servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y parte dispositiva, son como sigue:—Considerando: que está justificado por confesión que el referido José Eligió Aparicio iufilió A Anselma Cervantes, lu lesión leve ¿pie le fué reconocida y curada en la casa de socorro del quinto distrito y do la que sanó A ios seis ó siete dias, *in necesidad de usisteauia médica. Dijo 8. Sría. que debía declarar y declaraba; primero, que ia falla cometida es la expresa en el inciso primero del artículo seis ' cientos once del Código Penal vigente.—Segundo: que su autores el moreuo José Eligió Aparjcio con la cir-cuuBluuola agravante de haber ejecutado el hecho con desprecio del respetoque por su sexo le merecía la ofendida.—Y tercero: que la pena señalada es de cinco A quince dias de arresto y repreusion. Eu su consecuencia debia de condenar y condenaba al repetido José Eligió Aparicio A quince dias de arresto y reprensión y en las costas del juicio. Y parala notificación de las partes •en rebeldía publfqnese esta sentencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!. Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Junio 21 de IS82. —Juan de la C. Perez, 8« cretario.	A O 5
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra Don José Fernandez López y Don Andrés Gómez Mena por riña y lesiones mútuas; el.Señor Juez Ldo. Don Mariano de Huesuda y Correa, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva, es como sigue:-Conside-raudo: Que está justificado por confesión y por prueba testifical que los procesados en riña se ocasionaron las lesiones leves que le fueron reconocidas y curadas eu la casa de socorro del quinto distrito y de las que sanaron á los cuatro y seis días sin nices dad de asistencia médica.—Dijo 8. Sría. que debia declarar y declaraba; primero, que la falta cometida es la expresada en el inciso primero d.-1 artículo seiscientos once del Código Penal vigente.—Segundo: que son autores D. José Fernandez López y Don Andrés Gómez Mena sin circunstancias apreciadles.—Y tercero: que la pena señalada es de cinco A quince dias de arresto y reprensión. En su consecuencia debia de condenar y condenaba A los repetidos D. José Fernandez López y D. Andrés Gómez Mena A diez dias de arresto A ca<ia-uno y reprensión y en las costas de por mitad. Y que para la notificación de las partes en rebeldía que se publique esta resolución eu tres números de Ja Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, extiendo la presente.—Habana y Junio 21 de J882.—Juan de la (J. Perez, Secretario. A O 5
ju dictos.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo A Da Nicolasa Viera y Morales, natural de Canarias, soltera, hija de D. Manuel y 1).* Dolores, lavandera, de veiute y siete años, para que dontro de nueve dias comparezca en el Juzgado, A ser notificada del traslado que ee le ba conferido en la causa que se le sigue por hurto, cierta y segura de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó le declararé rebelde contumaz, incursa eu las penas de la Ley, y por instante los estrados del Juagado. —Habana Junio 26 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado., Juan Andreu. E O 6 • jDou Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera instancia dei distrito Este de esta Ciudad, y su partido judicial.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los que se crean con derecho A ia herencia de D. Domingo Salcedo y Méndez, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y tres años de edad y que falleció eu el hospital militar de esta plaza, el dia veiute de Junio de mil ochocientos ochuita, sin disposición testamentaria, puraque dentro de dos meses contados desde ia publicación de este anuncio, comparezca ante este Juzgado, eu los autos quesa instruyen sobre dicho abintestato, por la Escribanía del infrascrito A deducirlo en debida forma. St así lo hacen se les olrA y administrará justicia, v de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu Puerto Príncipe A 19 de Junio de 18S2.—Dauiel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	E O 6
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez muuicipal propietario del distrito do Jisus María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Achü, natural do Cantón, soltero, de cuarenta y tres años, vendedor de dulce y vecino de la calle de Ja Reina entre Campauario y San Nicolás que fué con fecha ocho del mes próximo pasado, para que con su cédula y prueba comparezca en este J uzgado, Amargura número setenta, el día catorce del corriente mes, A las doce de la mañana A la celebración del acto verbal eu el juicio de faltas que contra e! moreno José ínés Cauto por lesiones A él.—Habana Julio 8 de 1882.—Mariano de iuesada.-Por mandado de S. Sría., Juau de ia C. Perez, Secretáis0-	E ü 5
Don Ramón Moría de Aráiztegui, Juez de primera ins-taucia del distrito do Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamoy emplazo A D. Adriano Vega y Suarez, natural *le Oviedo, casado, tabaquero y ue treinta y seis años de edad, puraque deutro de nueve dias después de la publicación del presente edicto, se pieseute eu la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por falso testimonio, pues si así lo hace so le oirá y administrará justicia y eu su delecto se ie declarará rebelde y contumaz, jnourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para la ulterior tramitación do dicha causa.—Habana y Junio 30 do 1882.—Ramón Muría de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
JE q 5
Ldo. D. Gumersindo G. Soiís, Juez de primerainstancia de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Lino Perez, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve días A contar desde la fecha ee presente en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uua yunta de bueyes A Dan Blas Medcros; seguro de que si asi Jo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario .seguirá la causa en su rebeldía parándole el
e u('apltal.
Por «ate luí «egunda edicto y pregón, cito, llanto y emplazo 1*1 p>.r lo Eulogio (Lbr. ra, vtcioo «pie filé de la J calle del Aguacate número qil uce y de / Hija en lili tren funerario, par « que dentro de nueve illas se presen le en el Juzgado, sito luqui-idor núm-ro treinta y ein -o, á evacuar un »cío «le jimttoi», «le la causa que se Ib sigue por juego prohibido; eu el concepto do «jue si así lo hace se le administrará justicia, y eu su defecto se ledeclnra-rá rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de la Excrna. Audiencia’ donde se encuentra la causa para que cu el;osse entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 2sde Junio de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.	E O 5
Don Ramón M .ría do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Miguel Hostales, natural «ie Cataluña, soltero, de veinte y ocho altos, del comercio, para que «ten-tro «le nueva dias siguiente A la publicación deeste edicto, se presente cu la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por robo A D. Rafael Gené, pues si asf lo hace se le administrará justicia y en su defecto se le declarurá rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, pura
por tercera v«z á pública subasta, el «ii i vende y ocho de Julio actual y hora «te las nueve de la mañana et,i la sala «le audiencia «leí Juzgado, Animas húmero noventa y uuo, seis libramientos «leí Correccional do vagos de la Isla «le Pino:', importe «le o dio mil cuatrocientos ocho i-ta y ocho pesos, ochenta y ocho centavos en billetes del Banco Español con la re't>««ju del cincuenta por ciento de su importe, siendo admisibles las proposiciones que cubrau los dos tercios del c ncuenta por ciento restante. — Y con el fin de que los que se interesen ocuiruu A la E-cribunía del actuarlo, Empedrado número seis, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente I ara sil inserción en tres número« consecutivo» «le la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana cuatro de Julio «le mil ochocientos ochenta y do?.— Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de 8. 8rfa., Antonio González.
lt 7
D. Antonio P. Gómez, Juez municipal del Mouserrate é interino de primera Instancia «leí mismo.
P >r el presente edicto se hace público-, queen la testamentaría de L? María del CArnien Molina y Valora, prévios los requisitos legales, se ha dispuesto se saque á pública subasta por treinta días los bienes del juicio, consistentes en la rasa situada en esta ciudad, calle «le Revillagigedo número seis, con «los accesorias, una de ellas marcada con el número cuatro de diehu caite, reta-
8r. Juez «le primera instancia oréate mí, que por Iré* número» consecutivos Gacela ottct.it,'se convo.juo á i>. Antonio déla
los efectos pertenecientes ni
Kibemii, ticposit.ino de .v.. ----- ^	á
ello juicio, pura «pie -e presento en mi Escjlbauia á notiúearse de una providencia.-Y para su mserci dicho perió lie», libro la presente.—Habana 30 de Jumo de 1832.-.Iosé Nicolás de Ortega.	C u
instancia del distrito del
•“ "V a,	I sada en la cantidad de nueve mil ochocientos noventa
los ulteriores tráiui.es del juicio. Habana Junio «Oda „ nltnvB np«os. noventa v seis centavos oro. v la mitad
1882.—hamou Mí .ie Aráiztegui.—Por su mandado, Ra fael del Pino.	E O 6
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nemesio Aivarez, para que dentro «le llueve «lias se presente eu la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue eu unión de otro, por homicidio de D. Luis Parapar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia .V do lo contrario se le declarará rebelde y coptuYuaz y por bastante losestiados del Juzgado, para los tramites que ocurran.—Habana Junio 27 de 1882.— Ramón María de Aráizlegai.—Por tnaudado de S. 8ría., José García Tejada. E O 5 Don Ramón Mana de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último ejieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Infante Pelaez, natural de Rerrezuelos, provincia de Vallatlolid, casado del comercio, y de treinla y cinco años de edad, para que dentro do nueve dias siguientes á la publicación «leí proseóte eilictose presente en la Real cárcel «le estu ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estala; cierto y seguro «jue si así lo hace se ie administrará justicia, y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz ó íiicutso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, pata los trámites ulteriores «le este procedimiento.—Ilubana Junio 30 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado. Rafael «Jel Pino.	E O 5
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio González, natural que se dice es de San Antonio de los Baños, como de veinte y ocho A treinta años de edad y tabaquero, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á de «cargarse de 1« culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa A D. Federico García: cierto y seguro «le que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso eq las penas consiguientes.—Habana Julio 1? de 1882.—Ramón Mí Je Aráiztegui.—Por maudado de 8. Sr a., José Es-clápet.	E O 5
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto misegurido edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Brochi, natural y vecino de esta, soltero como de 19 años, trigueñ >, lampiño y vizco, A fin de que en el término de 9 dias se presente eu la cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa quele resulta en la causa que se lesigue porestafaá D. Benito lucían, cierto y ¡-eguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «ie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana 27 «le Jumo de 1882.—Ramón María de Aráiztegni.—Arturo Galletti.	EOS
Don 8everiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segumio edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ramírez Mariscal, para que en el término de nuevo dias se proseute eu este Juzgado, á fin do hacerle una uotificueiou dispuesta por la Superioridad eu causa que se le siguió por calumnia; omi to y eoguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por tebelde y contumaz, enten-«liéndose dichos trámites con los estrados del Juzgado.— Habana Junio 23 de 1882.—Severiuo Prieto.—Francisco Ozeguerti.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presenta en su fecha.—Habana y Junio 23de de 1883.—Francisco Ozeguera. E O 5 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate.
Por este seguudo edicto y pregón, cilo, ilamo y emplazo á D. Juau Parras Padrón, hijo de Felipe y Dolores, natural de San Antonio de los Baño«, soltero, cigarrero, de veinte y tres años, paro que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Junio 24 de 1882.—Emilio Varela y Peón.— Julio Riverou.	E O 5
Don Antonio Sierra y Gato, Juez «ie primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A un D. Ventura, cuyo apellido y demás géuera-ies se ignoran, para que dentro «le nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo, D. Vicente Márquez y D. Manuel Riande, por hurto de un caballo de D. Juan Actvedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Guanaiay 17 de Junio de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado deS. Sría., Fraucisco M. Gispert.
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Serranito Hidalgo ó sea O. Cecilio Valdés Be-taucourt, hijo de Mauuel y de Manuela, natural de esta, de veiutey cuatro año?, soltero y de oficio cigarrero, para que en el térmiuode nueve «liasá contar desde esla techa, se presente eu la cárcel pública de esta Ciudad'á descargarse de la culpa que lo resulta eu Ja causa formada porjuego prohibido; seguro «le «jue si asi lo hiciere se le administrará justicia y «ie lo contrario se le entenderá rebelde y coutumaz y por ba8tantes los estrados del Juzgado, con quien ¡je entenderán las uotiflcacii lies y demás trámites de la causa.—Habana Junio 21 de 1882. -Emilo Varela y Peón.—Julio Riveron. E O 5 D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accideutal dpi distrito del Pilar de e3taciudad. Por est» mi ssguudo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Autolin Tagie, uatural de Uantou, soltero, cocinero, dti treinta y cuatro años, para «pie se presente en el Juzgado á notificarse del fallo Superior recaído en la causa «pts se les lguiópor expendioioti de papeletas de rifa no autor zadás, cierto de que si lo htcierele administraré justicia y «ie nó sufrirá los perjuicios consiguientes.— Habaua 30de Junio de 1882.—Pedro M. deSepúiveda.— Por su mandado, Eduardo M. Aparicio’ E O 7 D. Podro Muñoz ¡sepúlve ‘a, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Medina Soto, hijo de Mateo y de Clara, de Managua, soltero, panadero, de veinte y «tos años, para «pie se presente eu este Juzgado, á notificarse del fallo Superior lecaido en la causa que se le siguió eu este Juzgado, por hurto fmstrado de una yegua, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá ios perjuicios que hubiere lugar.-Hab «na Junio 3!) «ie 1882.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su maullado, Mateo G. Alvar«/,	*	E O 7
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi úuico edicto, «uto, llamoy emplazo á D. Ascención Flores, á fin de que en el término de treinta dias contados desdo la fecha se presente eu la cárcel pública, á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á O. Blás González; seguro «Je que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le deolarazá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con «piieu se entenderán ios trámites posteriores del juicio. —Habana 27 «ie Junio de 1882.—Pablo Marti nez Sanz,— Bernardiuo Suarez.	E O 7
íuamA'jesjs.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente: bago saber te saque á pública subasta por término de treinta dias el ingenio «Je fabrmar azúcar denominado «Jesús María» y Potrero «La Montaña» situado eu Alacranes valorados árnbos con sus fábricas terrenos y dotación de patrocinados y animales eu ciento treinta j cuatro mil ochocientos sesenta y tres 1 esos lineo centavos eu oro; cuyo acto hade tener lugar en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos el «lia veinte y uno de Agosto próximo venidero, á Jas doce.— Pues así lo teDgo maudado eu la pieza «le Admiuistra-cioa del concurso del Ldo. D. Fraucisco Díaz Crespo,—
«ate, lia «1 apuesto por ante mi, que por yes nule la Gaceta oficial, se convoque a D. Ratael Oi-
deotro
de
un
BAJO LA DIRECCION FACOLTATIVA
mor,
y nueve pesos, noventa y seis centavos oro, y de la de la calle de Ernia número ciuco, ivlasada toda ella en la cantidad de diez y seis mil seiscientos noven ta y un pesos, seis centavos oro, cuyo aclo tendrá lugar «■n este Juzgado, el dia catorce del entrante Agósto, á las doce de la mañana, con advertencia que no «e admitirán proposiciones que no cubrau el precio íntegro «le la retasación.—Habana > de Julio de 1KS2.—Antonio P Gómez.—Por mandado de S. rtría., José Mí Espinosa.
R O 7
Don Pedio Muñoz de Sepúlveda, Juez deprimerà instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente so hace saber: que á consecuencia dei intestado de D, Vicente Meudizabal, se ha señalado el dia citoroe de Agosto próximo venidero, de una á tres de la tarde en los estrados de este Juzgado, para el remate de los bienes siguientes:—-Una oa-a calle de la Marina número uno, en el vecino pueblo de Regla, ta sada eu siete mil ochocientos veinte y ocho pesos, cincuenta y «los centavos oro; un alambique y sus útiles, tasado en sois mil «quinientossesenta y seis pesos, veinte y cinco centavos oro, el <¡ual se llalla establecido eu la casa expresada; y los muebles de ia casa habitación avaluados eu doscientos setenta y citico también en oro según pormenor que consta en autos en la Escribanía dei actuario, á disposición «le los licitadore«, advirtiéndose á éstos que se admitirán posturas por el todo ó por parte de lo que se remata y con rebaja de un quince por ciento del justiprecio completamente libre de gastos de escritura y derechos fiscales y se garauticen con t-artu de abono á satisfacción del Juzgado, si no es persona de reconocida responsabilidad y arraigo. Que ¡mí lo tengo mandado en los autos do referencia.—Dado en la Haba na á 3 de Julio de IS82.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.— Por mandado de S. Sría., Eduardo M. Aparicio.
'Ri O 7-rB
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Oerro, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado para las ocho de la inanima del dia cuatio de Agosto próximo, en el Juzgado, situado Acosto número treinta y dos, para ei remate de un sitio de labor, de uua caballería y Veiute y siete cordeles de tierra, el cual se hay situado eu Guatao, término municipal de Bauta, jurisdicción de Bejucal, y tasado con sus fábricas y aguada en mil doscientos sesenta y nueve pesos; y Jas casas calle de la Estrella número ciento diez, y siete y zí tragoza número once; tasadas, la primera en cinco mil ochenta y dos pesos, setenta y cuatro centavos; y la segunda, eu cinco mil ochocientos veinte pesos, cuarenta y dos een tavos; á fin de que el quiera hacerles proposición « curra á verificarlo, que se le admitirá, pues so han de rematar en dicho din en favor de quien más 'diere. Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría de Di Cármeii Gómez de Balboa.—Dado en ia i Jabana á primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Págés. —Por mandado de 8. Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números «le la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Luis Blanco.	R 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el piesente se anuncia al público que en los autos de la testamentaría de Di Mariana de Jesus Xenes y «Soria, viuda «le Diaz, y por providencia de veinte y ocho d«d actual, se ha acordado la subasta por término de treinta «lias de un potrero titulado «Fénix,» ubicarlo en el término municipal « le Güira de Melena, jurisdicción do la villa de San Antonio de los Baños, compuesto «le cuatro caballerías de tierra y lasado en ocho mil ciento trece pesos, veinte centavos oro; y una casa sita en la calle «le la Estrella número ciento ochenta y uuo, tusada eu mil novecientos treinta y dos pesos, treinta y «ios centavos también en oro; habiendo señalado para «jue tenga lugar el acto, el día veinte y uno de Agosto próximo, á las nueve Ue ja mpñana ou los estrados del Juzgado, sito calie de las Animas núnri? noventa y uno; debiendo hacer presente que no se admitirá oferta que no cubra el precio ínttgro «le los avalúos asf como que no se admitirá postor á nombre de uu tercero, como no presente poder bastante en el acto, y que el que remate la finca, «ieberá reconocer asegurados dos mil quinientos pesos de la legítima paterna de uuo de los herederos que se encuentra incapacitado, con el interés «le uu diez por ciento anual, para devolverlo en caso de volver á la razón ó de su muerte.—Habana y Jumo treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.— Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—B .'ritardino Suarez.	R 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito «leí Cerro.
Por e! presente, hago saber: que he dispuesto se saquen á pública subasta e.ou término de ocho dias, los muebles y efecto« de sombrerería perteneciente» á la quiebra de Don Manuel Martínez, los cuales han sido retasados en trescientos noventa pesos, sesenta y tres centavos en oro, habiendo señalado para el remate el dia trece del que cursa á las ocho de la mañana en ei Juzgado, sito eu la calle de Aeosta imm! treinta y dos. Pues así lo tengo maudaiip en los autos «le la segunda sección de dicha quiebra.—Habana primero de Julio de mil ochocientos ochenta y «los.—Juan Valdés Pagós.— Ppr mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
R 6
Ue
El Sr. Juez de primera Mouserr* niel os de —
deuiva, cuyo domicilio so ignora, para qu tercero día comparezca en este Juzgado, á evacuar uctode justicia «n causa crlmnial.-Habana y Jumo 30 do 1882.—Zacarías presóles.	.	°	, • , .
El Sr Juez «le primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, pan» cumplir un exhorto «leí que lo es del distrito Este -te Puerto Príncipe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de Id Gaceta oliuai, se convoque á D. Juan La vestid», qoesedie.ese enouen-Irueu esta Capital, á flu de evacuar uu acto Je justicia n causa que en dicho Juzgado «>e sigue contra D. PJác.-«lo Sevilla y otros, por mal versación de «arunaies; señalándose al ei'edto el término de quinto dia-—^Y0 publicación libróla presente.—Habaua Junio 28 de X88-. José Esclápet.	.	. * ' .	, .
El Sr. Juez de primera instancia propietario det distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por lies númel'osde la Gaceta oficial te convoquen álas peis lias que;puedan dar razón de quien fuera el — ~JC. “
cadáver de un
moreno que fué encontrado colgado de ;uua matada mangos an la calzada «le Palatino, la mañaua del día do hoy, comparezcan eu este Juz;adu, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Junio 28 de ls8«-.
justicia Antonio Alvarez liiaua,
Dr. D. Manuel V. Bango y León,
Catedrático de Clínica Quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEJORAS NOTABLES RECIENTES.
EL TELÉFONO.
Lo tiene instalado en su oficina y está en comunicación constante con el Centro Telefónico y con los suscritores del mismo para conveniencia de todos los Suscritores y Pensionistas de la casa.
Dirección Telefónica número 138.
BUZON DE COBREOS.
Lo hay establecido en ia misma Quinta para comodidad do todos los enfermos; y se recoje la correspondencia á las siete y once de la mañana, tres de la tarde y ocho de la noche.
o O 7
CONVOCATORIA-
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José de Rojas contra D. José García La-rragan, ba dispuesto que por tres número« de la Gaceta oficial, se convoque á D. José MaríaS. Julián, para que dentro de quinto dia á contar desde el último anuncio, comparezca á continuar la tercería de .mejor derecho que estableció á consecuencia de ese juicio ó á desistir de él, según convenga á sus intereses eu concepto que de no hacerlo así se procederá á lo que hubiere lugar.— Y para su publicación eu lu Gaceta oficial, libio la presente.—Habana Julio cinco de mil ochocientos ochenta y do?.—José García Tejada.	O 7
A consecuencia «ie carta órden librada por disposición de la Real Sala de lo Civil de la Exenta. Audiencia en los autos seguidos por Don Juan Font contra Doña Roseada Meueadez, sobre desahucio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ge couvoque á la citada Menendez, para que se presente en mi Escribanía á ser notificada de una provi, ierteia. Y pan» su inserto en «lidio periódico, libro ia presente.—Habana y Junio 30 de 1882.—José Nicolás de Ortega.	C O 7
Ei señor Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto «pie por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreuo Cris-pin Al «yeto, natural de esta, viudo, billetero, de setenta y dos años «le edad y vecino que «lijo ser de la calle de los Sitios número doscientos ocho, á fin de que dentro do «quinto dia comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á fin «le evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra Don Francisco Espiñeira y Perús por robo. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana «3 de Julio de 1882.—Jo-é Esclápet.	. C O 7
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral de esta ciuiñni, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Ramón Fernandez y Fernandez, para que dentro dejtérmino de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia, en la caqsa número doscientos veinte y seis formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habaua á 26 de J unió de 1882.—Bernaidiuo Suarez.	C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Lero y B»z-i, natural de Regia, de diez y seis años, tabaquero y veciuo de dicha villa eu la calle de Morales número setenta y nueve, para que en el término «le cinco dias comparezca en este Juzgado, Zulueta número veinte, á evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Junio 30 de 18S2.—Matías Márquez.
0 0 7
D. Pablo Martínez «S.uiz, Juez «1o primera instancia del
distrito de la Catedial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que so crean con d<u*ecno á heredar los bienes quedados al falleihmiento de Don Ricardo García Perez hijo de D. Juan y de D'.‘ Maiía, uatural de Córdoba, ’soltero, de veinte años y sirviente que fué det Hospital Militar de esta ciudad, donde falleció el doce de Abril próximo pasudo; para que dentro del término de treinta días acontar desde esta fecha se presenten en este Juzgado, sito eu ia calle de las Animas número noventa y uno, por medio de abogado y procurador y con los documentos justificativos, á deducir el de que se crean asistidos. Que así lo lio dispuesto en este «lia en los autos intestado del referido García Perez.—Habaua Junio 27 de 1882,-Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	C O 7
Et señor Juez de primera instancia «ie esta villa, por ante mi ha dispuesto cd los autos del couctirso ne cetario del Dr D. Pedro Pablo Saez, y artículo de nulidad del mismo, establecido por la viuda Di Margarita Medina, que ol dia veinte y siete del entrante mes de julio, á las ocho do la mañana se celebre uua junta de todos los acreedores del teferido Saez que no hayan sido pagados, con el fin de acordar (-quiénes sostienen la validez del concurso, y quiénes se adhieren á la demanda de nulidad, y que tauto unos como otros, en su caso, repivseuturiiu unidos. Y se anuncia por este órden para que llegue á cor.ocimieuto de dichos acreedores.— Gua-uabacoa 30 de J unio de 1882.—Luis J. Mario.
C O 7
El señor Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, en causa crimina« ha dispuesto que con término de tercero di i y por tres números de la G.icMa oficial, se convoque á D. Antonio Beltran de Garizurie-ta, .,ue en veint; y dos de Abril de mil ochocientos jOchenta, era veoiuo.de la calle de Aguiar número cuarenta y cinco, pura un acto de justicia.—Habana Juuio 28 de Í882.—Raftiel del Pino.	G O 7
El señor D. Francisco Nova! y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí lia dispuesto en caima por homicidio de D. Ramón Rodrigue/, ocurrido del diy veinte y uno al veiute y dos de lo.» actúale?, y cuyo cab illo fué hallado dentro del pozo de la finca titulada «Bocalandra,» que por tres números de lu Gaceta oficial, se eonveipieu á Jas personas que tengan noticias del referido hecho y quiénes son del mism«> responsables así como á quién pertenezcan el chaquetón ó' sea sobretodo de paño negro y un sombrero de yarey encontrados al ¡ado del pozo referido, á fin de que dentro de quiuto dia comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido ol presente eu Juriaco á 28 do junio de J832.—Buenave-ntuia Sánchez.
0 0 7
El Sr. Juez pe primera iustancia de esta Ciudad, por aute mí ha dispuesto, quo por tres números dé la Gaceta oficial, se «tonvoque al moreno Benito García, para «que se presente en este .1 uzgado, con el Un de ptac-ticar con 61 un reo mocimiento facultativo.—Bejucal Junio 23 de 1882.—Angel Carballo.	O O 7
El Sr. Juez de primera iustaucia de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto,-que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se couvoqne á b? Merced Chavez, vecina que fué de Santiago de las Vegas, puja «juc se presente en este. Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eq causa criminal.—Bejucal Junto 27 de 188J.— Angel Carballo,	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate; por ante mi h a dispuesto, que en tres nú-meros de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas dei conocimientos del pardo Pedro Nolasco Peralta.— Habana Juuio 30 de 1382.—José Marra Espinosa.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números déla Gaceta oficial, se convoque.á dos personas del conocimieiño de D. Ramiro Aivarez Larinda, para nn acto de justicia.—Habaua Junio 30 de 1882.—José María Espinosa.	C O 6
Don Pablo Marti ie^ Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo edicto, cito y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes «juedadosai fallecimiento «le D. Nicolás Varela, natural ue la Coruña, soltero, sastre, de cuarenta y ciuoo años, y vecino qu«- fué de la calle de Villegas número ciento cinco, donde falleció, el diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, á flu de «¡ue dentro del término de treinta dias contados dtsde esta fecha, comparezcan tn este Juzgado, sito eu la calle de las Animas número noventa y uno, por medio de Abogado y Procurador provistos de los documentos justificativos correspondientes, á deducir el de que se crean asistidos, que asi lo be dispuests en este dia en los autos iutestado «Jel refer.do Várela.—Y para su publicación por ia Gaceta Oficial, se libra la presente.—Habana Junio 27 de 1882. —Pablo Martínez Sanz—Fraucisco de Castro.
C O 6
El señor Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel, vecino que era de ia calzada de San Lázaro número ciento veinte y nueve, con ei objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 26 de Junio de 1882 —Zacarías Brssmes.	(', O 6
El señor Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto par ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, so convoque á D. Cárlos Garrido Grimalde, uatural de Cádiz, de veinte y un. años de edad, soltero, dependiente y vecino de la calle de Sua-rez número sesenta y ocho, para que comparezca en dicho Juzgado, á evacuar un neto de justicia. — Habana 3ú de Junio de 1882.—Rafael dei Pino.	C O 6
El señor D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accideutal de este distrito, se ha servido disponer por ante mí este dia en la causa formada por estafa de mil cincuenta pesos billetes á D. Manuel Mufiíz que por 63te ímdio se convoque á Don Ricardo l'lá, para que en et término de cinco días despees del último anuncio so presente en este Juzgado, a fin de evacuar un acto de justicia en la relacionada causa.—Y para sn inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ia presóme en la Habana en 18 de Junio de 1882.—Por D. Luis Mazon, Andrés 8. Moreno.
C O 5
GIMNASIO.
Se está terminando el edificio para montarlo con todos los aparatos modernos, que requiere el ejercicio de ese arte, cada dia considerado como más necesario en'la curación do ciertos males y en la convalecencia de otros«
DUCHAS.
Pueden darse escocesas, medicinales, frías, de asiento y de recreo, lo mismo “verticales” que “horizontales” y graduadas á la fuerza que se quiera.
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
En los altos de la casa de vivienda para las personas que quieran lujo y grandes comodidades.
CONSULTAS.
So dau constantemente en el establecimiento y en casa de! Director facultativo, calle de la Habana número 51, los lunes, miércoles y viérnea^ de doce d dos de la tarde presentándolo el recibo del último mes de suscricion.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden suscribirse en la misma quinta, en la casa de su Médico director, Habana núm. 51, en la del Depositario ' Oficios número 10 esquina á Obrapía, ó pueden | hacerlo con el cobrador dei establecimiento.
PENSIONISTAS
Reciben la asistencia y servicio más eficaz y los precios de las dietas son los má6 módicos que pueden darse
ENFERMOS.
HABANA 7 DE JULIO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las'soliciten eD las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2>, callo de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4t, calle de Manrique n? 84; iaó?, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7t, calzada de Jesús del Mente n *76.
A VÏS O.
Por escritura ante el Notario D. «Lian Andreu he revocado todos los poderes conferidos
hora
Se admiten de dia y do noche á cualquiera IMFORMES.
Las personas fuera de la Habana que los deseen pueden escribir al
Sr. Administrador de la Casa de Salud «Quinta del Rey.”—Habana,
en la confianza de que recibirán contestación inmediata.
Habana 3q de Junio de 1882.—El Deposi-
t ario.
S092&DA.SSS V SXaS’a.SSAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance en 30 de Junio de 1882,
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades		$ 3000090		$ 		
Os ja				1064560	12	1556983	64
Tesorería de Hacienda			28		
Documentos hasta 6 meses		168582	47	137615	22
Idem á más tiempo		17393	59	13921	99
Cuentas al cobro		37601	48'	17428	24
Segunda hipoteca Ferro-cátril...	5189582	08		
Mobiliario		I0(X 10			
Gastos generales		122575	50 1	6996	14
PASIVO.	?10364053	52l	$1732975	23
Capital 		3000000		$ 		
Sobrante de capital._ 		1977S3	5-i1	15106	73
Fondo para eventualidades		134969	08	52765	87
	15-8057	37	1624482	37
	38427	05		
Dividendos por pagar-			13722		18350	39
Depósitos con interés		10395	70	6340	18
Ferro-carril segunda hipoteca..	5189582	08				
Productos		191116	70	15929	69
	Ü10364053	52	f1732975	23
El Director,
A. G, Bustamante.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.-
El Sr. D. J. Joaquiu Polo ha participado el extravío del título de acción de esta Compañía no 4.5(15 extendido á su nombre desde 9 de Febrero de 1867 y traspasado por él al Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso; y deseando que se le provea del certificado oou que la Compañía ha reemplazado sus primitivos títulos de acciones, á fin de practicar las necesarias diligencias para que se tome la debida razón de ese traspaso; lia dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con Jo prevenido en el Reglamento, que se haga pública esta participación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el título referido.
Matanzas Junio 26 de 18S2.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Y DEPOSITOS DE LA
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
D. Estéban Pita y Lago, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 06938 y solicitado se le provea de duplicado^ Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ai depósito referido, ocurra á mani-! festarlo; eu la inteligencia de que si dentro del térmi-
anteriormente habiéndole otorgado nuevamente á 110 indicado, no se presenta reclamación, se procederá á
favor de lo
D. Manuel Lamban-i y D. Rai- i expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese mundo Larrazábal.	! caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Lo que hago público para general conocí- !	de Junio de 1882. El Secretario,
Ei Sr Don Pablo Martínez Sanz, Juez «ie primera ■1 ci	i fa	« Manuel de Jesús Ponce,
instancia del distrito «le la Catedral de esta Ciudad, por i ° TT"	T	,coc -r
ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta . Habaua 14 de J uuio de 1882.—León Larra-oficial de la Habana, se convoque á D. Juan «Silva, ‘ zdbal.
imp, pel aoBisaso y capiiania general por e, u