
%

> r»l>n»—¡mhm.i
mtSim
en el presento afto económico do 1882 á 83 con | Ics que deben gozar el beneficio que eeña’a el art. 19 «i-reírlo al pliego de condiciones inserto en ol Bo- da ley de 4 de Julio de 1870. Resultando que on i„.!n «fiMoì delti V Gaceta de 18 de Mavo último. sesi0n celebrada el 2 de Setiembre do 1881 so acordó
letin oficial de 16 y Gaceta de 18 de Mayo último, con la aclaración publicada el 24 del mismo mes en dichos periódicos, y acordado por el Excuso. Ayuntamiento aumentar el tipo fijado por cada carretada á diez pesos veinte y tres centavos oro; el Exorno. Sr. Alcalde Muuieipal Presidente ha señalado el dia 13 del entrante mes de Setiembre, á las tres do la tarde, para qne tenga lugar el acto en la Sala Capitular, auto la Comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego citado con las expresadas modificaciones.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1882.—Agustín Gua-xardo.
Monte de Piedad.
Dirección.
El sábado 26 del actual á las 12 de la mañana, estará abierta la almoneda de este establecimiento, ce mo continuación de las celebradas los sábados anteriores, según anun.cio pormenor de los lotes publicados en la Gaceta oficial de 4 del presente.
Lo que se hace saoer al público para mayor con currencia de licitadores.
Babuna 24 de Agosto de 1882.—M. Torres i Samó,
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la segunda subasta de Víveres, Harinas, Efectos de alumbrado, Lavado y Culto para el año económico actual; la Junta Económica do este Asilo orí sesión de hoy, acordó se hiciese nueva convocatoria por tercera vez para el expresado servicio, fijando el dia 24 del corriente á las 9 de su mañana para a celebración del acto en esta Oficina.
Forro 16 de Agosto de 1882.—El Vocal Secretario de la Juuta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. José María González Sosa, vecino de Güines, en solicitud de que ge le expida duplicado del certificado de derecho de patronato que con el número 5882 le fué expedido en 8 de Octubre Jel año próximo pasado, por' habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha teuido por conveniente acceder á su petición si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que se considere nulo y do ningún valor el primitivo documento caso de que
pareciese.
Lo de órden de cados.
Habana 22 de Mariano del Rio.
S. E. se inserta á los efeotos indi-Agosto de 1882.—El Secretario,
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Piesidencia.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 20 del actual tubo á bien acordar se declare exenta de patronato ú la patrocinada Josefa proveyéndola de su cédula de libre con sujeción á los artículos 9o y 10 de hLey, en virtud de no haber comparecido su patrono 1', Ramón Govin, á contestar la reclamación que le tenía promovida por no bailarse empadronada.
Lo quo se publica por este medio á fio de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución comparezcan ante esta Junta Empedrado 32, dentro del término de quince días contados desde aquel en quose publique el primer anuncio, á deducir I03 derechos de que se crean asistidos; en Ja inteligencia de que trascurrido dicho térmiuo sin presentarse persona alguna bo proveerá á la referida patrocinada de la indicada cédula.
Habana 31 de Julio de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro. .
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo íi bien acordar se declare exenta de patronato la patrocinada Margarita íl cargo de D. José Rodríguez Arenas en virtud de no haberle abonado di eho 8r. desde la promulgación de la Ley el estipendio que la misma determina; y que solé provea de su cédu'a de libre con sujeción fl los artículos 9? y 10 de la misma Ley de Abolieron vigente.
Lo quo so publica por este medio á fin de que las personas que sa consideren perjudicadas con tal resulu-eion comparezcan en la Secretarla do esta Junta calle ríe Empedrado nümero 32 dentro del término do 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio fl, exponer lo que tengañ por conveniente; en la inteligencia (te que trascurrbio dicho plazo sin presentarse persona alguna to expedirá á la citada Margarita la cédula disput sta.
Habana Julio 20 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Junta Protectora da Libertos de la Provincia de la Habana.
Ignorándose el actual paradero de la parda Cristina Ñapóles, so le notifica per este medio el acuar io tomado por esta Juma en sesión celebrada el 6 de Junio úlijmo, que á la letra dice:
«Dioso cuenta cod la instancia número ciento fetenra y tres prestntada por D. Orfilio Gomoz, en representación do D. Joté de la Serna, sobre inclu-bou en el censo general de la patrocinada Cristina Üápolea, cuya instancía< fuó acumulada ni expedien lo promovido por ó,da reclamando libertad por Lita de empadronamiento; y resultando que on sesión Celebrad» el veinte y dos de Agosto da mil ochoc'en-tos setenta y nueve, se acordo desestimar la sedici-tud de la expresada Cristina, por no estar comprendida en los beneficios del art. 19 de la ley de cuairo de Julio de mil oohoeientos setenta, mandándose on •u consecuencia quo se incluyera en el censo general, cuyo acuordo no ha podido notificarse á la repetida Cristina Ñapóles per estar próíuga, según eoufta del expediente; acordó ía Junta, do conformidad a lo prepuesto por el Sr. Ponente D. Vidal Moraba y Moral» s, que so le convoque por la Gaceta tidal, para que en el término de treinta dias comparezca á instruirse do !a resolución ya citada de Veinte y dos de Agosto do mil ochocientos retenta y ihiov*, con el apercibimiento que previene el art. 13 del Reglamento do cinco de Jumo de mil oohocien-ttí setenta y siete.
Hubara Agesto 9 de 1882.—José N. Hernández, Secretario accidental.—Vio. Dno.—tíl Presidente, Domínguez,
El so:s do Noviembre de 1879, D, Andrés Garifo, á nombro de D. Miguel Antonio Herrero y Barrera, presentó ante tela Junta in-taucia que fué se-ia ada con el número 2987, rec'amando la inclasicn ,n Registro primero de los esolavof, hoy patrocinados, Ramiro y Ramón; y como en dicha instancia se dicen los lugares donde fueron inscritos en 1867 y 1871, ni )ü3 nombres de las personas a cuyo Jevor so inscribieiCD, ni ¡as residencias do García y ¡a de su representado, se convoca per este medio á D- Miguel Antonio Herrera y Barrera, para que dentro del térmiuo de tercero dia después del quinto anuncio, quo será el Último, ocurra á la Secretaría de esta Junta, 0‘Reilly 23, á dar los dalos necesarios Pbm resolver 1 a rec'aniucion.
. Habana Agesto 14de 1882,—José N. Hernán d®z, Secretario accidental.—Vt(j Bu?—-El Presiden *®» Dotniuguez,
En Bes:cn celebrada el dia primero dol corriente toes, i© d¡ó cuenta con o! expediente promovido por p Morena Eúiogia García, como esclava do D. José yatani, reclamándose la dealare comprendida entre
declarar á la reclamante exenta de patronato por estar comprendida en aquel artículo, y quo al manifestarse ese acuerdo á D. José Catsni, manifestó que nunca ha sido patrono de la morenaEulogia García, que esta pirtsne^e á la Real Hacienda, quien la tiene embarga'a desde hace fecha por contribuciones; resultando quo requorido nuevamente ol citado Ca-tani para que expresase quien fuera el patrono de Eulogia, manifestó que era esclava de D. Antonio Rodtigucz, á quien él li seguia jjicio ejecutivo en ol Juzgado de primera instancia de Guanabacoa á consecuencia del cual fué embargada la expresada mo rera y no pudo llevaras á caco el remate por bain sido embargada también por laHaoien'Jaá causa de ser Rodríguez deudor por contribuo ones de la repe tida Eulogia y oíros esclavos que babia porei io; acordó la Junta, do conformidad con lo opinado por el Sr. Ponente Ldo. D. Jo9Ó Ramón Cabello, quo sin modificar en nada el acuerdo de veinte de Setiembre de mil ochocientos o hentu y uno, so le dé publicidad por medio do los periódicos oficiales do esta provincia, para que el que se crea perjudicado con é1 pueda hacer uso del derecho que crea asistirle, dentro del término de treinta días, y trascurridos, se dé cuenta con ol expediente en sesión ordinaria.
Lo quo se publica al fin dispuesto en dicho acuerdo.
Habana Agosto 10 do 1832.—E Secretario acci dental, Jo:é N. Hernández.—Vio, Buo.—El Presidente, Domínguez.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron reclamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinarlos, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números consignados al márgen de este anuucio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
2 Níim.de los expend dientes.	
D.	30
D.	31
8.	85
C.	89
G.	168
Q,	223
C.	256
s.	323
F.	456
C.	436
B.	551
F.	594
G.	539
T.	661
S.	778
P.	890
R.	900
D.	951
R.	1048
R.	1049
8.	1054
C.	1074
H.	1082
L.	1206
L.	J207
A.	1299
E.	1326
M.	1372
C.	1138
H.	1477
H.	1478
R.	1570
8.	1580
D.	1042
T.	1758
F.	1798
G.	1811
A.	1817
G.	2017
H.	2020
8.	2026
A.	2033
M.	2088
D.	2123
8.	2330
D. Ignacio Duarte y Sonsa.
Idem idem.
D. Cflrl03 Sosa y Mrtrcos.
D. Eulogio Cabrera.
D. Manuel García Land'm, administrado testamentario de D. Epitacio García. D. Martin Qui bus D José Cariada.
Di Carolina Suarez de Rubido.
Di Josefa Farrés de Fernandez.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon.
D. Vicente Garciarena.
Di Leonor Thierry.
D. J< sé Sanubria Margado.
1). Fernando de Pluzaola Orueta.
D. Gerónimo Rodriguez Aguilar.
Di Cecilia Du-Bouchety Morejon.
D. Francisco Rodriguez Travieso.
D. Francisco Ramirez y O-Farrill.
D. José Sauleda.
D. Juan E'. de Cossio.
Di Catilina Heines do Silva.
Di Cármen Leal Estrada.
D. Agustín Lores.
D. Antonio Mi Artiz y Arzola D. Aniceto Elejalde.
Di Josefa Medêros.
D. Desiderio Corvo y Delgado.
Di Malia Joseta de Herrera.
D. Antonio Hernandez Dominguez.
D. Próspero Rensolí.
D. Miguel Saiz, 6 D. José Perez Cuesta. Sres. Domenech y Compañía.
D. José Tabernilia.
D. Jijan A- Fiol.
D Manuel Garcia Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernandez.
I). José L. Gonzalez.
D.Eusebio Hernandez y Rivera.
D. Joaquin Sosa y Perd’omo.
D. Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
D. J uan Diaz Capote.
D. Antonio Sanchez ó D. José Alvarez Perdonaci.
de 1882.—El Secretano
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
D. Franoisoo Tiscar y Cróquer, Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante del Ponton «Hernán Cortés» y Juez fiscal de la causa que se instruye con motivo de la varada y pérdida de la barca inglesa «Itoyal Charlej» en los bajos del Holandés ol primero de Junio de mil ccho'.iou-r<)9 ochenta y uno.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Ofioia'es do la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. M-guel Araaya, que en J unio de! año último era dueño Jel balandro «Afortunado.» para que en el.término de diez días á contar desde la Leba se presente en la Mayoría General del Apostadero á prestar una declaración.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Fiscal, Francisco Tiscar.—El Escribano, Juan García Valdós.
D. Francisco l'isoary Cróquer, Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante del Ponton «Hernán Cortés» y Juez fiscal de la causa que se instruye con motivo de la varada y pérdida de la barca inglesa «Róyal Chaley» on los bajos del Holandés el d a primero do Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Usaudo do la» facultades que conceden las Ríalos Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por este mi segundo edicto, oito, llamo y eraph zo á D. Ice-no Linares, para quo en el término de 29 dia á contar desde la focha comparezca personalmente en la Mayoría General dol Apostadero áco Restar los cargos que le resultan en la citada causa; en el ooncoptu que de no presentarse en ol término señalado se seguirá el procedimiento eu rebeldía.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Fiscal, Francisco Tiscar.—El Escribano, Juan García Valdós.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nuevo del próximo mes de Setiembre á adquirir por subasta pública, dos mil colchas de zaraza para cama3 de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la ranñana del expresado dia á fin de que concurran ante la Juuta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anteriores, dirijiéndosa á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en ade'ante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Habana 8 de Mayo Bienvenido Hernández.
TËUCEBA SECCIOar.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Marti Castro, Comandante de Infanle-íía y Fiscal militar de la plaza de la Habana. Debiendo ser notificado al paisano D. Zacarías Arenal, del comercio y vecino que fué de la c'udaj de Manzanillo y cuya residencia hoy se ignora, lo resuelto por el Excmo. Sr. Capitán General en el expediento do inventario que se formó al fallecimiento del Capitán de Infantería D. Antonio Granado?, toda vez que en dioba resolución comprende la de la instancia que en 18 da Abril de 1878, promovió dicho Sr. Arenal al Excmo. Sr. General Sub-Inspeotor de Infantería, en reclamación de pesos al fallecido Capitán; por el presenta mi primer edicto y usando de las facultades que como Fiscal del expediente de referencia rae conceden los Reales Ordenanzas del Ejército, llamo, cito y emplazo al paisano nombrado para que en el téimino do treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en esta ciudad y en la calle de Escobar núm. 96, por eíó por medio de apoderado á fin de quo sea notificado.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, pub'íquese el presente edicto en la Gacoia y B> ietin oficia1.
Habana Agosto 16 do 1882.—Mariano Martí.
D.
Ildefonso Chirinos y Santos, Teniente grrdusdo, Alférez de la primera compañía del Primer Batallo! del Regimiento de Ordea Público y Juez fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal del mismo.
En uso de las facu'tade3 que las Ordenanzas generales del Ejército me concoden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra los guardias de la 3a compañía d 1 2? Batallón de este Regimiento, Victoriano Criado Muñoz y Rafael Mellado Fernandez, por el delito de vari as faltas cometidas en el servicio de vigilancia quo prestaban on Matanza», por ol presento torcer e lirt'>, cito, llamo y emplazo á D? Cecilia Labt rda y Ojoda, vecina que fué de la calle de San Diego núm. 5 (Pueblo Nuevo, Matanzas) y al asiático Marees Lanchid, vecino también de Matanzas, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicacioi de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía (Cuartel de Madera) en dia y hora hábil oon el fin de reconocer en rueda de presos los guardias citados.
Y j ara quo esto ediolo tengi la debida public-dad, se insertará por diez dias en la Gaceta y Boletín oficial do la provincia.
Habana Jutio 26 de 1882.—E> Fiscal, Chirinos. —Por su mandato.—El Escribano, Alejo Ruiz,
Orden de la Plaza del 24 de Agosto de 1882.
SERVICIO PARA EL 25.
Jefe de d'a.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios D. Valentín Corujo.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
9 édico para los baños.. Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General.......j Primer Batallón de Lige-
Parada..................j ros Voluntarios.
cSlohemítaí.'.:" ¡ K(*imie"lü ‘»e ingenieros.
K; si' i í o«
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3° de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel »Sargento Mayor, Recaño.
Escuadrón de Bot'bon.—2.° de Tiradores.
No habiendo tenido efecto la venta anunciada eu los periódicos para el dia 16 del presente mes de los dos caballos de desecho que tiene este Escuadrón, se anuncia nuevamente la subasta de los mismos para los dias 7, 8 y 9 de Setiembre á las 8 de la mañana en el Cuartel de Dragones que ocupa el expresado Escuadrón.
Habana 24 de Agosto de 1882.—El T. C. Comandante, Jefe del Detall, Martin Andueza.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 4 fl 6
Inglaterra.............. 19} fl 20
Francia....,,..,........{ «j £ o}
Estados-Unidos..........{	\ j®
Oro del cuño español....	74} fi 75
P-8
P.|
|l
P-o
P-5
p.g
f C & 8 p.g BiB. de 3 á ‘ Descuento mercantil....|8 á 1(fpfg ¿r0 id. id.
P. sip f y c. P. 6o d[v.
P. 60 d[V.
P. cjv.
P. 60 djv.
P. civ.
P. ft las 2}. de 3 fl 6 meses
ACCIONES.
de
Banco Español de la isla
Cuba..............,..
Banco Industrial.......... 9
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Sauta
Catalina................   9
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 35 á 36 p. Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 20	á	19
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..	9 fl 8
Compañía española de alumbrado de Gas. ».......... 30
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 4
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana.............i
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 14	fl	13
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos fl Villa-
clara.,................... 17	fl	18	p.g
Idem do Sagua la Grande... 14	fl	15	p.g
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritu*..................... 3	á	4	p.g
Idem del Oeste.............   79	fl	78	p.g
Idem de la Bahia de la Habana fl Matanzas...........-	91 fl
Idem Urbano....
39 fl 40 p.g	F.	oro.
9 fl 8 p.§	D.	»
5 á 6 p.g	D.	»
9 á 8 p.g	D.	»
35 á 36 p.g	P.	»
20 á 19 p.g	D.	»
3 fl 2 p.g	D.	»
9 á 8 p.g	D.	»
30 fl 29 p.g	D.	»
4 fl 3 p.g	D.	»
13 fl 12 p.g	D.	»
25 fl 26 pesos oro por		
cion.
14 á 13 30 fl 31

15 fl
90 p.: 14 p. \
D. oro.
D. »
P. *
P. »
P. »
P. »
I). »
D. BiB.
D. oro.
,	, ,, ,	/13 á 14 pesos oro por
Idem de Cuba..............j c¡qQ
ac-
Bauco Agifoóln...,........... 26 fl -5
Bonos del Ayuntamiento....... 47 fl 46
Idem del Tesoro....,......... 68 fl 67
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Se hace saber, que el lunes 28 del presente raes y á las doce de su mañana se procederá al remate en pública subasta en el patio de esta Comandancia do los equipajes de los individuos que lian fallecido en varios buques, nombrados D. José María Otero Ardao, Don Juan Pujol y Alemany, D. Manuel María Fernandez Alvarado, D. Pedro Selles Zaragoza y D. Andrés Calvo y Méndez, todo con arreglo ú tasación según lo dispuesto por la Superioridad de este Apostadero.
Lo que se publica en la Gaceta oficial y «Diario
de la Marina» por el término de cinco dias para cono- W- norato n. lo fl cimiento de las personas que deseen hacer proposiciones respecto á dichos equipajes.
Habana Agosto 21 de 1882.—Juan M? Butler.
D.
D. oro. D. oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes do Demrae y
Rillieux, bajo fl regular.
Idem id. id. id. bueno & superior .......................
Idem id. id. id. florete-..
Cogucho inferior fl regular nrt-
mero 8 fl 9 (T H.)........)
Id. bueno fl superior número X
10 fl H...................)
Quebrado inferior fl reguiar
número 12 fl 14...........
Iil. bueno n? 15 fl 16 id...
Id. superior n? 17 á 18.....
14	fl	14}	rs.	©joro
15	fl	15}	rs.	id.
	fl	16}	rs.	id.
9	fl	9}	rs.	id-
10}	á	11	rs.	id.
11}	fl	12	rs.	id,
12}	fl	13	rs.	id.
13}	fl	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal,
ÍTjjjjgjWrjgffijttíi’

BSSM
De 8} fl 9 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De G fl 6 j rs, @ oro, idem.
Azúcar mascabado.
Común fl regular refino, polarización y clase.
de GJ fl GI rs. @ oro, según
concentrado.
Nominal.
ñez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Canseco, auxiiiar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cirios Mí Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
DE ACCIONES.
D. Andrés Manteca y García.
D. Felipe N. Carbonell.
Habana 24 de Agosto de 1882.—El Síndico, M. Nú-
mmwmmwwmni---------imij
provincia, Gaceta de la Habana, periódico local y oedu'one’, con objeto de quo los interesados formulen tus proposiciones que entregarán á esta Presi-deuc a en pliegos cerrados extendidas en papel del sello undécimo con sujeción al modelo inserto á continuación el dia catorce de Sstiembro próximo á las loca de él las qne se refieran al ingreso «Propio matadero y mercado,» á la una las que al de «Roses mayores y menore?» y á las dos las que sean al do «Lid do gallos,» á cuyas horas tendrán respeotiva-monto lugar las subastas referidas anto la Comisión de Hacienda. Trascurrida media hora de las señaladas para el acto dol remate de un ingreso de los expresados, no se admitirán más proposiciones y so declarará abiorta la subasta que dará principio con lectura de este anuncio, después de lp cual se abrirán y leerán las proposiciones por sn órden; y si resultasen algunas iguale?, podrán mejorarse estas por sus autores por espnc o de cinco minutos oon pujas á la llana.
Serán inadmisibles las proposic'oues cue bajen de los signiontes tipos señalados para las subastas.
CUARTA 8ECCI01I,
©jraaiarAfls Staat ssfSEiaaas.
Colecturía de lientas de Güines.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. N ieolás de Cárdenas y Ortega en cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio «San Rafael,» ubicado en el término- municipal de Catalina, le han sido embargados los animales que ae manifiestan: veinte y una vacas, siete de ellas con cria, catorce añojos y un torete, más nueve yeguas, dos de ellas con cria, dos caballos, tres potros y dos potrancas, cuyos animales han sido tasados en ía cantidad de dos mil ochocientos sesenta y siete pesos en billetes del Banco Español, y debiendo tener efecto el remate de los expresados animales el dia treinta y uno del que cursa á las doce de su mañana y en las puertas de esta Colecturía, lo bago público por este medio y periódico de la localidad para general conocimiento.
Güines Agosto 21 de 1882.—JP. Ramos.
	Propio ma-	Reses ma-	Lid
	tadero y	yores y	do
	mercado.	menores.	gallos
	Ps. C*.	Posos.	Pesos
Holguin				1095	400
San Andrés			144	103
Uñas			180	
VelaBeo				 57 75	84	
Alfonsos			 41 25	60	
Yareyal,.-.				24	
Cuaba 				18	
O acó.aum			 20 25	18	
S una.......			 49 50	72	
Purnio.				24	
Total			 1388 75	1719	503
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
la Provincia de
Pueden hacerse proposiciones por lo que haca á oa«Ja irgroso en particular, bien por el toral do lo quo corresponde á todo el término ó separadamente por uno ó varios partidos.
Para que sea admisible una proposición es requisita indispensable quo además de la cédula personal se acompaño carta do pago quo acredito haber depositado en*cajas municipales la cantidad correspondiente al 5 por 100 do Jas señaladas como tipo para la subasta que se pretenda, cuya cantidad le será imncd'atnmente devuelta a los que ño resulton adjudicatarios, reservándose el depósito del mejor postor hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
Constituye el ingreso «Propio matadero y mercado.»
Ignorando esta Oficina la residencia de D. José Inda, apesar de Jas gestiones practicadas, y de órden del Excmo. Sr. Presidente, se le hace saber por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, qne se le concede un plazo áe quince dias a fin de que dé nuevos datos acerca del empadronamiento en los ceusos de 1867 y 187] de sil patrocinada Adela criolla, cuya inscripción en el registro número uno solicita; apercibido que de no verificarlo dentro del término señalado, se procederá sin su intervención á lo que haya lugar.
Matanzas Agosto 21 de 1882.—El Oficial Secretario, Ensebio Lamadriz.—Vto. Bno.—El Gobernador Presidente, 1barreta.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas Secretaría.
Habion io sido infructuosas cuantas diligoncias se han practicado por esta oficina, para venir en conocimiento de cuál sea la residencia legal de D. Carlos Terán, con ol lin de enterarle de la reclamación que tiene establecida ante esta Provincial su patrocinado ol moreno Hipólito criollo, fundada en que su menciouado patrono lo ha tenido abandonado por espacio de siete años sin cumplir con los deberos que le marca la Ley, y on que no ge halla empadronado en el oenso de 1871, se haoe público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, para que en el término ae quince dias á contar desde la primera publicaoion de la presente comparezca ó haga comparecer dicho Sr. Terán, á persona sufici g temerte autorizada á la Secretaria de esta Junta oon ios justificantes del caso, á exponer lo que á su derecho correspondo; apercibido de quo de no hacerlo así, so procederá a lo que baya lugar sin su intervención.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, so publica por quince números consecutivos eu la Gaoeta oficial de lu H diana y en el Boletin antes citado.
Matanzas Agosto 9 de 1882.—Miguel Alfredo Lavaetida, Secretario.—Vto. Boo.—El Presidente, Ibarreta.
Junta Protectora de Libertes de la Provincia de Pinar del Rio.
Presidencia.
Dido cuenta en Junta en la sesión del dia 13 de Junio del corriente afio con el expediente promovido por D. Manuel Suarez, para que se inoluyaa en el censo definitivo varios patrocinados de eu cargo, esta Juu-aeordó dejar sin efaoto la inclusión en cuanto á los que ya constan que son, Dionisio, Miguel, Máximo, Agapito, loé», Telesforo, IgDacio, FiC-rentiao / Guillermo, que se inscriba en el correspondiente á Pinar del Rio, á Márco3 criollo oon 12 años de edad, á nombre de D. Ramón Suarez, y respecto á Gumersindo y Jacinto, acordó asimismo declararlos comprendidos en los beneficios del artículo 19 de la L y de 4 de Julio de 1870.
E igaorándose el domicilio del expresado D. Manual Suarez, se publica en la Gacela ofic'al de la Habana para conocimiento del interesado.
Pinar del R:o 14 de Agosto de 1882.—P. O. de E. S. P.—El Secretario, Juan R. Faginal.
Ayuntamiento de Sabanilla del Eicornendador.
Acordado en sesión del dia de hoy se continúe pubücaudo hasta el 19 de Setiembre entrante Jos pliegos de condiciones de «Corral de Concejo» y «Arrias,» con las únicas alteraciones siguientes, en virtud de no haberse presentado postor alguno, se hace público por este medio para general conocimiento.
CORRAL DE CONCEJO.
Se le rebaja el diez por ciento del importe total del remate al mencionado pliego de condiciones.
ARRIAS.
Queda alterado el primor artículo del presente pliego de condiciones en la siguieute forma.
“Consiste este arbitrio cu la cantidad de un peso oro al año que debe abonar el dueño dé arrias que se dedique á cargar frutos por una caballería inclusive en adelante.»
\ para su publicación eu la Gaceta oficial do la Habana firmo el presente.
Sabanilla 18 do Agosto de 1882.—El Secretario, Antonio Alsina.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Manuel Fuentes.
[Los pliegos de condiciones se publicaron el 13 del corriente.]
Por res mayor.
Idem
menor.
Centavo*. Centavos
Por cada cabeza de ganado que se beneficie para el expendio
público....................... 12}
Por el alquiler diario do cada una de las casil'as de la plaza del mercado, destinadas las del frente para el expendio do carne de res mayor y las del
fondo para las de menor.......	25
Por el id. diario do las pesas para el uso de cada casilla.......	12}
Por el id. diario de la mosa de ídem.............................. 18}
06}
25
06}
18}
Total.
68}
56}
Consiste el arbitrio sobie «Rases mayores y menores» on ol derecho que se exije por cada res quo se beneficie, ya sea on esta ciudad, como on los ouar-tonos de esta jurisdicción. Dicho derecho os el siguiente:
Un peso metálico por cada ros mayor, como bueyes, vaca», toros, novillos y terneras.
Cmouenta centavos do peso on metálico por cada res meuor indistintamente.
El idem «Lid de gallos» consisto en un peso por cada pelea, quince centavos por la entrada en la valla y otros tantos poy las primaras lunetas, exceptuándose únicamente las poleas que se hiciesen tabla.
El que obtuviese el ingreso «Propio matadero y mercado» ó el de «Reses mayores y menores» pagará el total de la cantidad en que se le adjudique el remato al ponérselo en posesión ó por trimestres anticipados, pero en este caso presentará fianza por valor del diez por ciento dol importe de aquel; y el que obtonga ol urbitrio «Lid do gallos» podrá pagarlo al adjudicársele ó on este órden: lina tercera parte el dia que so le oomunique Ir aíjudioacioD, otra en primero de Eeoro do 1883 y la otra en primero de Febroro siguiente, prestando on este último caso fianza también por un diez por ciento de la ascendencia de la subasta.
Los pliegos de condiciones y demás documentos quo han de regir en los respectivos remates, se encuentran de manifiesto en la Secretacía de esto Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á exami-narlo’las personas que lo deeecn.
Y para goneral conocimiento se anunoía por este medio.
Holguin Agosto 8 do 1882.—El Aloalde Preei-sidenle accidenta), Benjamín Santiestóbao.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....., vocino de.............ontera-
do do la convocatoria de lidiadores hecha en......
para el remato del ingreso (tal,) ofrece la cantidad do...........(en letras) metálico por el correspondiente á..... [ral pumo] sujetándose al pliego do
c 'ndiciones do que está instruido y acompañando además de su cédula carta de pago que acredita haber depositado en cajas municipales la cant dad de ......importe dol 5 por 100 do la señalada como tipo para la subasta.
Feoha y ñrmi».
Eu el sobro del pliego se pondrá «Proposición al remate del ingreso (tal,) correspondiente á [tal punto.]
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Habiendo sido aprobados por esto Iltre. Aynn-tam’ento los pliegos do condiciones redactados para el remate por el uño eoonómiuo ac’.nal de 1882 á 83 de los ingresos «Propio mata loro y morondo,» «Re-ses mayores y menores» y «Lid de gallos,» he dispuesto de conformidad oon lo acordado, se convoquen licitadores por medio del Boletín oficial de la
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo. Secretaría.
No habiendo podido tener efecto el remate del arbitrio «Puestos públicos y fijos,» valorados en doscientos cincuenta y dos pesos, correspondiente al año económico actual, por no haberso presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por cuarta vez á remate, señalando para el acto las doce del dia cuatro de Setiembre próximo en la Sala Capitular.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento, con advertencia de que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Consistorio, y de que se rebaja la cantidad de cincuenta y dos pesos de la que está presupuestada.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás Tarna-yo._Vt9 Bn9—Tamayo Fleites.
No habiendo tenido efecto el «Arrendamiento del kiosco de la Plaza Real,» correspondiente al año económico actual, valorado en cincuenta pesos oro, por no haberse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por segunda vez, señalando para el acto las doce del dia cuatro de Setiembre en la Sala Capitular, con manifestación de que se rebajan diez y seis pesos de la cantidad presupuestada.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones se hallan do manifiesto eu la Secretaría de esta Corporación.
Manzanillo 3. de Agosto de 1882.—Nicolás lama-yo,—Vt? Bü?— E1 Presidente, Tamayo Fleites.