btó*6

■Jf
Segunda, Los derechos expresados cu la condición anterior serán iatisTecíó'í'póf^t ‘faeftfefi' ciador, sin perjuicio de que por cada parte de res mayor ó menor que se conduzca á casilla distinta do la del beneficiador, se cobrará la parte proporcional que corresponda y que satisfará el dueño de la casilla que reciba la carne.
Tercera. El tipo de este remate será el de mil pesos oro que satisfará en dos plazos semestrales adelantados la persona á quien so adjudique el arbitrio, y cuya cantidad no bajará do la consignada en este artículo; siendo el abono de dicha suma bien en oro 6 en billetes del Bauco Español al tipo que eu lo época en que se haga el pago esté marcado con arreglo á lo dispuesto.
Cuarta. ¿1 carro y buey destinado' para la conducción de carues, so entregarán al rematador en el mejor estado posible; entendiéndose que al finalizar su contrato, queda obligado á devolverlos como los reciba, siendo do su cuenta las mejoras indispensables para su conservación, las cuales quedarán á beneficio del Municipio.
Quinta. Si el rematador no concurriese á la hora designada para conducir las carnes causando con ello perjuicios al público, sufrirá una multa de quince pesos por primera vez y doble la segunda, así como la de cinco y diez respectivamente, si fuere por falta de aseo en dicho carro.
Sexta. Las proposiciones 6e harán en pliegos cerrados que se presentarán en la Secretaría dol Ayuntamiento hasta media hora ántes de la señalada para efectuar el remate.
Sétima. Si al verificar la apertura de los pliegos resultasen dos 6 más proposiciones iguales, se admitirán pujas ála llana por espacio de quince minutos.
Octava. Será de cargo del rematador satisfacer el costo de este expediente y los derechos do publicaciones en los periódicos oficiales.
Santiago y Junio 20 de 1882.—El Secretario, Luis Arias.
Modelo de proposiciones.
D. N .... N .... vecino de..........enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicados
para el remate de la contrata del arbitrio.....
de este Término municipal pára el año económico corriente de 1882 á 83, se presenta como licitador á esa subasta, ofreciendo por ella la suma de.... (aquí pondrá en letra la cantidad en metálico que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.

Pliego de condiciones para subastar el arbitrio “Espectáculos públicos.’1
Primera. Cousiste este arbitrio eu los derechos siguientes, que serán abonados por los empresarios de los espectáculos:
Ps. Cs
Por una fundón dramática..................... 5	...
Por Idem de zarzuela*........................ 6	..
Por idem de bufos............................ 6	..
Por idam do prestidigitacion................. 3	..
Por un baile de sala......................... 2	..
Por un idem de disfraz....................... 4	••
Por una función acrobática................... 4
Por caballitos de'madera, diario............. 1	..
Por panoramas, idem.......................... 1	••
Por exhibiciones de todas clases, idem. >	1	..
Por tiro al blanco........................... 1	..
Por bazares............................ .	1
Por órganos ambulantes, idem.................50
Sogunda. El tipo de este remate será el de cien pesos oro quo abonará en dos plazos semestrales adelantados, la persona en quien se adjudique el remate y cuyo abono se hará en metálico.
•Tercera. El rematador estorá obligado á llevar un libro de recibos talonarios sellado y foliado por el Municipio, y cuyo libro devolverá al terminar el ejercicio del año económico.
Cuarta. No so permitirá la celebración de espectáculo alguno sin que el empresario justifique por medio del recibo correspondiente tener satisfechos los. derechos respectivos.
Quinta. Serán de cargo del rematador los gastos quo origino la cobranza, los del expediente y los de publicaciones en los periódicos oficiales.
Sexta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado que hasta media hora ántes do la señalada 66 recibirán eu la Secretaría del Ayuntamiento; y si á la apertura do los mismos resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Santiago y Junio 20 de 1882.—El Secretario, Luis Arias.
Modelo de proposiciones. '
D. N.. - .N... .vecino de...........enterado
del anuncio y pliego do condiciones publicados
para el remate de la contrata del arbitrio........
de este Término municipal, para el año económico corriente de 1882 á 83, 6e presenta como licitador
á osa subasta ofredondo por ella la suma de.......
(aquí pondrá eu letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Modeío de proposiciones.
__________
1). N... .N,... vecino de......... . .enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicados para el remate de la contrata del arbitrio.......de
este- Término municipal para el año económico corriente de 1882 á 83, se presenta como licitador
á esa subasta, ofreciendo por ella la suma de.....
(aquí pondrá en letra la cantidad en metálico que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de* condiciones para la subasta del arbitrio
“Lid de gallos.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio
“Resello de pesas y medidas.”
Primera. Este arbitrio consiste en las cuotas que se expresarán y que, una sola vez en el año, seráu satisfechas por los dueüoB do establecimientos que existan en el Térmiuo; exceptuándose de este arbitrio á las boticas.
Segunda. Para la claridad ó inteligencia necesarias, á continuación se detallan las cuotas de referencia:
Ps
Primera. El tipo de este remate será el de ochocientos pesos oro, que satisfará eu dos plazos semestrales adelantados la persona á quien se adjudique el arbitrio y cuya cantidad no bajará de la ~ msignada fen este artículo, siendo el abono do dicha suma en oro, ó bien en billetes del Banco Español al tipo en que al hacerse el pago tenga fijado el Ayuntamiento con arreglo á lo dispuesto.
Segunda. Este arbitrio consiste en tres pesos que el rematador cobrará al dueño del gallo que gaue la lid, en todas las funciones que tengan lugar, tanto ordinarias en las diferentes vallas de este Térmiuo Municipal, como extraordinarias.
Tercera. El compromiso que contraerá el rematador será por todo el año económico.
Cuarta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado que deberán presentarse en la Secreta' ría del Ilustre Ayuntamiento, hasta media hora ántes de la que se fije para el acto del remate.
Quinta. Al verificarse la apertura de los pliegos, si resultaren dos ó más proposiciones igua les, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos cou arreglo á lo dispuesto en la Instrucción vigente.
Sexta y última. Será de cargo del rematador el reintegro del papel y costas de este expedieute.
Santiago y Junio 20 de 1882.—El Secretario, Luis Arias.-
MODELO DE PROPOSICION.
D. N-----N______ vecino de.........enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicado para el rematado la contrata del arbitrio.........
de este Término municipal para el año económico corriente de 1882 á 83, se presenta copio licitador
á esta subasta ofreciendo por ella la suma de...
(aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio
titulado “Arrias y caballos de alquiler.”
Primera. Consiste este arbitrio en doce y medio centavos oro que mensualmente ha de sa tic-facer por adelantado todo dueño ó conductor de arrias que radiquen en este término por cada bestia que conduzcan, así como también los que tengan caballos de alquiler, bieu sean de silla ó para carga, ya posean uno ó más caballos,
¡Segunda. El tipo del remate será el de cien pesos oro que satisfará en dos plazos semestrales adelantados, la persona á quien se adjudique el arbitrio y cuya cantidad no bajará de la consignada, verificándose el abono eu oro ó eu billetes del Bauco Español al tipo que rija cod arreglo á lo dispuesto en la época en que se verifique el pairo.
Tercera. Se exceptúan del pago de este arbitrio las arrias que sólo se ocupsn en el acarreo de los productos de las ñocas á que pertenezcan, pero cesará esta exención tan proüto como pueda probarse que ha acarreado frutos de.otros puntos, en cuyo caso habrá derocho al cobro de referencia desde el dia en que se descubra el abuso.
Cuarta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se presentarán en la Secretaría de este Ayuntamiento basta media hora ántes de la señalada para el acto del remate.
Quinta. Al verificarse la apertura de los pliegos si resultasen dos 6 más proposiciones iguales se admitiráu pujas á la llana por espacio do quince minutos.
Soxia. Será de cargo del rematador abonar los costos del expediente, los de publicaciones en los periódicos oficiales y el importe del talonario oportuno que será sellado y foliado por el Manicipio ántes de empezar la cobranza y que devolverá al terminar el ejercicio del año eco-uórnico.
Santiago 20 de Junio de 1882.—El Secretario, Luis Arias.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.... N.... vecino de.... enterado dol anuncio y } liego de- condiciones publicados para el remate de la contrata del arbitrio.... de este término municipal, para el año económico corriente de 1882 á 83 se presenta como licitador á esa subasta ofreciendo por ella h. suma de.... (aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Cs
Tiendas mixtas..........................
Idem de ropas...........................
Camiserías............................
Panaderías . .........................
Almacenes al por mayor................
Puestos de frutas y demás establecimientos menores.......................... ,. 50
1
1
1
1
2
Tercera. El tipo para el remate de este arbitrio será el de 6otonta y cinco pesos oro anuales, pagaderos por semestres adelantados; pudiendo efectuarse el pago eu metálico ó eu billetes del Banco Español, al tipo quo tenga señalado el Ayuntamiento al efectuarse aquél.
Cuarta. Siempre que se abra un nuevo establecimiento, el dueño del mismo al obtener los documentos, abonará este arbitrio eu la forma establecida.
Quinta. Para justificar el pago se proveerá á los dueños de establecimientos do uu recibo talonario eu que se detallarán las pesas ó medidas origen del arbitrio, cuyo talón será de cargo del rematador el adquirirlo y llevará el sello del Municipio, devolviéndolo al terminar el ejercicio del año económico.
Sexta. También será de cargo del rematador abonar los gastos del expediente y el de los anuncios en los periódicos oficiales.
Santiago y Junio 20 de 1882.:—El Secretario, Luis Arias,
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Secretaria.
No habiéndose efectuado la subasta do los arbitrios denominados “Rastros públicos,” “Espectáculos públicos” y “Corral de Concejo” ha acordado el Ayuntamiento que se saqucu á nueva licitación con rebaja de un diez por ciento de los tipos señalados en los pliegos publicados en la Gaceta y Boletin de la oficial de la provincia, que se encuentrau de manifiesto eu esta Secretaría de mi cargo, señalándose para la adjudicación el dia diez y siete del próximo mes de Julio, y quedando subsistentes las demás prescripciones dictadas.—Sau Autonio de los Baños, 28 de Junio de 1882.—francisco J. Daniel.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Corral do Concejo perteneciente á este Tér-
mino municipal durante el 1882 á1883.
año económico de
Artículo l.° Será de cuenta del rematador formar uu corral en uno do los extremos de la población, para custodiar en él todos los animales que presenten ó entreguen los funcionarios públicos, poniendo en la portada para conocimiento del público una muestra: que diga: “Corral de Concejo.”
Art. 2.° Será obligación del rematador alimentar los animales pastoreándolos si fuese necesario y curarlos si estuviesen enfermos. No podrá hacer U60 de ellos on ningún caso, ni con ningún pretexto; y 6Í lo hiciese so le cobrará una multa de 25 pesos que satisfará en el correspondiente papel quedando á más responsable á los perjuicios que ocasionare su proceder.
Art.-3.° Además de estas obligaciones, quedará el rematador enteramente sujeto á las que previene el reglamento del ramo de fecha 19 de
arreglo al
Octubre de 1842 y déiilás disposiciones vigeiites *** '•■on boLo l¡u modilicaci
la dieta de cada res "do cualquier clase velntcf eeí~ tavos diarios en vez dé los veinte y cinco señalados en el reglamento que se cita.' ■—i	¡.
Art. 4.° Por cada animal que se conduzca al corral cobrará el rematador veinte y seis reales fuertes en oro de los cuales deberá abonar al Juez ó ministro aprehensor la cuota que determina el reglamento del ramo.
Art. 5.° El rematador de este arbitrio está en la obligación de admitir eu él todos los animales que se manden depositar judicialmente, co brando solamente su manutención con reglamento ya citado.
Art. (5.° El rendimiento de este arbitrio se calcula para el remate en la cantidad do cuarents pesos, en oro, no admitiéndose proposición que no cubra esta cantidad.
Art. 7.° El rematador pagará el valor dol remate de este arbitrio por semestres adelantados.
Art. 8.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de veinte y cinco pesos oro, cuya eautidad será devuelta inmediatamente á los que no obtengan el remate, reservándose la del agraciado basta que garantice el cumplimiento do este contrato.
Art. 9.° El rematador dará recibo de todas las cantidades que perciba con las formalidades y en los términos que previene el Reglamento antes citado.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 11.°, debiéndose acompañar constancia del depósito prevenido, y cédula del interesado, sin cuyo requisito no será admitida Dinguna proposición.
Art. 11. Ei rematador presentará fianza por el valor íntegro del remate por medio de un pagaré suscrito por persona de reconocida responsabilidad y arraigo á satisfacción déla Comisión que entienda en el remate.
Art. 12. De dos ó más proposiciones iguales será preferida la que se baga al contado.
Art. 13. El remate tendrá lugar ante la Sección municipal correspondiente, el dia y hora que se señalará con la debida anticipación, admitiéndose las proposiciones basta el momento en que so constipa ésta para dicho acto.
Art. 14. El rematador no podrá reclamar daños ni indemnización del Municipio en ningún concepto con referencia á este contrato.
Art. 15. Será obligación del rematador reintegrar todo el papel común usado en este expediente, pagar los anuncios oficiales publicados en la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia, y abonar los demás gastos que se originen, no pu— diendo tornar posesión de este hasta tanto no acredite haber satisfecho aquellos.
Modelo de proposición.
D. F.... de T... .vecino de..........según
cédula que acompaña, enterado del pliego do condiciones publicado en los periódicos oficiales para el remate del arbitrio de Corral de Concejo se
compromete á tomarlo por la cantidad de.......
pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presento en Santo Domiugo á 19 de Junio de 1882.—El Presidente.—P. S.—Juan Gutiérrez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
Vendedores ambulantes en este Término municipal durante el año económico de 1882 á
1883.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en doce pesos oro anuales que deberán pagar todos los individuos que se dediquen á la venta de efectos de lícito comercio y quo se hallen matriculados como Vendedores ambulantes, ya sean vecinos del Término ó transenntes, los primeros por semestres adelantados y los segundos por el tiempo que ejerzan su industria en este Termino.
Art. 2.° Quedan exceptuados del pago de este arbitrio, los dueños de fincas rústicas ubicadas en este Término que por sí ó por medio de sus dependientes ó criados vendan al por menor en el poblado las viandas producidas en sus sitios.
Art. 3.° Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de doscientos veinte pesos oro, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se bagan.
Art. 49 El pago de la cantidad á que ascienda el remate se hará por semestres adelantados.
Art. 59 El rematador dará recibo de todas las cuotas que cobre, expresando claramente el concepto y tiempo á que corresponda la suma cobrada.
Al t. 6.° Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de cincuenta pesos oro, cuyo depósito se devolverá inmediatamente á los que no hayan [obtenido el remate, reservándose solamente el perteneciente al que lo obtenga hasta que llene todos los requisitos provenidos en este pliego.
Art. 7.° El rematador para responder al cumplimiento de este contrato, prestará una fianza que consistirá en un pagaré igual á la suma total del valor del remate, otorgado por persona de reconocida responsabilidad y arraigo á satisfacción que entienda en el remate.
Art. 8.° El remate tendrá lugar ante 'la Sección municipal correspondiente, el dia y hora que se señalará al efecto; las preposiciones se admitirán basta el momento que se constituya ésta para proceder al remate.
Art. 9.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello 11.°, acompañando á ella la justificación del depósito prevenido y la cédula personal del postor, debiendo ser admitidas sólo las que llenen estos requisitos y las que se ciñan estrictamente al pliego de condiciones.
Art. 10. En igualdad de proposiciones será preferida la que se baga al contado.
Art. 11. El rematador no podrá reclamar daños ni indemnización alguna por causas no previstas en este contrato.
Art. 12. Será de cuenta del rematador reintegrar el papel común usado en la formación de este expediente, pagar el valor do los anuncios en la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia y abonar los demás gastos qne se ocasionen hasta la terminación del mismo, no pudiendo tomar posesión de la exacción del arbitrio basta tanto no acredite haberlos satisfecho.
Modelo de proposiciones.
vecino de.........según
D. F. ...deT.. cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales para el remate del arbitrio Vendedores ambulantes, se
compromete á tomarlo por la cantidad de.......
pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Santo Domingo á 19 de Junio de 1882.—El Presidente.—P. S.— Juan Gutiérrez.
Ayuntamiento del Danchado.
___
SebretaTra*.”
....Aprobado por el Ayuntamiento,.el,pliego'de
fcóndiciónéá' jJlíl-á la subasta del -arbitrio denominado “Vendedores ambulantes^’ cluránté el1 ííiiiV económico de 1882 á 83, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado para su remate el dia 14 de Julio próximo entrante á las doce de la mañana en la sala Consistorial, aute la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Ranclmelo Junio 20 de 1882.—El Secretario, Francisco González.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio denominado “Vendedores ambulantes”, en este Término Municipal eu todo el año Económico de 1S82 á 1883.
Ia. Consiste este arbitrio en dos pesos que por cada trimestre se cobran á todos los individuos quo se dedican á la venta de efectos de todas clases en la vía pública, y á los billeteros ya sean vecinos del Término ó procedan de otra localidad, excepto á los que en el ejercicio de vendedores ambulantes se dedican á la venta do prendería lina, pnes el arbitrio para estos cs tres pesos,
2a. El tipo fijado para el remate de este arbitrio es el de setenta y cinco pesos en metálico debiendo verificarse el ingreso por trimestres ade lantados.
3a. Las proposiciones para el remate se lia rán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se copia al pié y deberán venir acompañadas del recibo del Depositario Municipal, que exprese ha berse depositado en las arcas del Ayuntamiento siete pesos cincuenta centavos ó sea el diez por ciento del importe del remate. Esta suma constituye la responsabilidad do los postores al cumplimiento de sus proposiciones; y una vez verificado el remate se devolverá á todos excepto á aquel á quien se hubiere adjudicado.
4a La deserción del remate será penada con la pérdida del depósito y eon resarcimiento de da ños y perjuicios.
5a. No se admitirá proposición qne no cubra el tipo por el cual se ha señalado el remate.
6a. Celebfado el contrato no podrá ser objeto de rebaja por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad, ni podrá servir de pretexto al rematador motivo alguno para dejar de cumplir los compromisos contraidos, exceptuándose solamente el caso en que se variara en uno ú otro sentido la cantidad de que trata la condición primera, en cuyo caso se establecería una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo del remate y de la fianza.
7a. El recibo de que trata la condición 3a. sólo podrá sustituirse por una carta de abono de persona de suficiente garantía y arraigo, y que esta reúna las condiciones que tenga por conveniente exigir la comisión qne entiende en el remate.
84 Si el rematader faltase á alguna- da las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nueva subasta: siendo de su cuenta abonar la diferencia que resulte y los demás gastos, así como los daños y perjuicios que por su causa se originen.
9a. Es obligación de las autoridades civiles protejer al rematader en la justa percepción de los derechos que se trasfieren; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares evitando abusos, injusticias y vojámenes por parte de aquel.
10a. Todos los gastos que ffe ocasionen en la subasta inclusos los de papel qne lia de reintegrarse en el expediente publicaciones de anuncios oficiales y otros cualesquiera gastos que fueren necesarios basta la terminación de dicha expediente, se entenderán que corren por cuenta del rematador.
114 Las cuestiones qne acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Alcalde Municipal y si los interesados no estuviesen conformes con su resolución podrán ocurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, al Gobernador General después, y valerse por último de la vía contenciosa una vez agotada la gubernativa.
Ranclmelo Junio 20 de 1882.—Es copia.—El Secretario, Francisco González.
MODELO DE PROPOSICIONES QUE SE CITA.
D. N.... N.... vecino de.... según su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el arbitrio “Vendedores ambulantes,” se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de...... fecha y fir-
ma del interesado.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Consumo de ganado” durante el año económico de 1882 á 1883, el Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado para su remate el dia 14 de Julio próximo entrante á las 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones qne se inserta á continuación.
Ranclmelo 20 de Junio de 1882.—El Secretario, Francisco González.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
“Consumo de ganado” de este Término municipal en el año económico de 1882 á 1883.
l.° Consiste este arbitrio en un peso y cincuenta centavos en metálico, que respectivamente se cobra por cada res y cerdo que se beneficien para el consumo público en esta localidad y sus barrios.
2? El tipo fijado para el remate de este arbitrio es el de 500 pesos en metálico, debiendo verificarse el ingreso por trimestres adelantados.
3.	° Las proposiciones para el remate se liarán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se copia al pié y deberán venir acompañadas del recibo del Depositario municipal, que exprese haberse depositado en las Arcas del Ayuntamiento el diez por ciento del importe del remate. Esta suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones; y una vez verificado el remate so devolverá á todos excepto á aquel á quien se hubiese adjudicado.
4.	° La deserción del remate, será penada con la pérdida del depósito y con resarcimiento de daños y perjuicios.
5.	° No se admitirá proposición que no cubra, el tipo por el cual se lia señalado el remate.
6.	° Celebrado el contrato no podrá haber rebaja por causas imprevistas, ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad, ni podrá servir de pretexto al rematador motivo alguno para dejar de cumplir los compromisos contraidos, excep tuándose solamente el caso en que se variara en uno ú otro sentido la cantidad de qne trata la condición primera, en cuyo caso so establecerá una regla do proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo del remate y de la fianza.
7.	° El recibo do que trata la condición 3.a sólo podrá sustituirse por una carta de abouo de
persona de suficiente garantía y arraigo, y quo ésta reúna las condiciones quo tenga por conveliente exigir k Comisión que entienda eu el remate.
i...	H,° Sí el rematador faltase á alguna dé las
•eomUeioues estipuladas, se rescindirá el contrato, Sácándttse •¿“nueva subasta; siendo do su cargo abonar la ‘diferencia qué resulte y los demás daños y perjuicios que por su causa se originen.
9.	" El rematador de este arbitrio está obligado á que en las'casillas no falte carne, por lo menos hasta las ocho de la mañana y no podrá por ningún concepto expenderse este artículo á mayor precio que el que exista diariamente en el mercado de la capital'de la provincia que son los quo en lo sucesivo regirán para esta localidad.
10.	Es obligación de las Autoridades civiles protejer al rematador en la justa percepción de los derechos que se le trasfieren, pero sin dejarpor esto de amparar á los particulares evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquél.
11.	Quedan comprendidas en este arbitrio las roses mayores y menores que se beneficien para el consumo de las fondas, hoteles, establecimientos de educación quo dén de comer á particulares y las fincas de campo que carezcan de la correspondiente autorización para hacerlo.
12.	Todos los gastos que so ocasionen en la subasta inclusos los de papel quo lia do reintegrarse en el expediente, publicaciones de anuncios oficiales y otro3 cualesquiera que fueren necesarios basta la terminación de dicho expediente, so entenderá que corren por cuenta del rematador.
13.	Las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Alcalde municipal y si los interesados no estuviesen conformes con su resolncion podrán acudir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, después al Gobernador General y valerse por último do la vía contenciosa, una vez agotada la gubernativa.
Ranclmelo 20 de Junio de 1882.—El Secretario, Francisco González.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... según su cédula personal qne acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones qne se requieren para obtener en remate el arbitrio Consumo de ganado, se comprometo á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de......
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrodor de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el (lia tres de Junio del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustin Goytisolo y Digat como apoderado de su Sr. padre D. Agustin Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía,» ubicado en el término municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, osean mi trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas de las cuales noventa y dos son de tierra cultivables y las doce restantes (le ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el rio Damuji con terrenos del ingenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el Estejcon el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruebarrena y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los de D Juan Aunarve.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,* lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere eu la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 54 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
¿UTOS.
Eu el juicio verbal de faltas seguido en osle Juzgado municipal de Jesús María contra D. José Sierra. D. Francisco Suarez, Don Victoriano López y D. Joaquín Negueruela, por riña, de la que salió lesionado Negue-rueia.—El señor Juez, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, con esta fecha se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigue:— Considerando: que de las mauifestaclones de los procesados se deduce el convencimiento íacional déla verdad de la riña y la certeza de que de ella resultó lesionado Negueruela. Dijo S. Sría.: Que debía declarar y declaraba, primero: que la falta cometiua es la expresada en el inciso doce del articulo seiscientos once del Código Penal vigente.—Segundo: que sou autores los expresados D. José Sierra, D. Francisco Suarez, D. Victoriano López y Don Joaquin Negueruela, sin circunstancias apieciables.r-Y tercero: que la pena señalada es de cinco á quince dias de arresto y reprensión. En su consecuencia debia de condenar v condenaba A ios repetidos Sierra, Suarez, López y Negueruela á diez dias de arresto á cada uno reprensión, y cosías portuarias partes.— Y para la uotiflcaciou de Jas partes en rebeldía que se publique esta resolución eu tres números de la Gaceta otlcial. Y rara la publicación dispuesta, extiendo la presente. -Habana Julio Io de 1882.—Juan de la C. Pe. rez, Secretario.	A O 10
asioTai.
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia
de esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Fundora, cuyas generales se ignoran para que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado en la ba-bilaciou de Don Eleuterio Herrera; cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Autor ía y Julio tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G Solís.—Matías Gispert. Y para su publicación nor tres números de oficio de la Gaceta, libro la presen -te.-Siia Antonio Julio 3 de 1882.—Matías^Gisperb
LJo D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal
propietario de esta villa ó interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Cunin, natural deSanta Coloinu del Farnós, Drovincia de Cataluña, de veinte y cuatro años, soltero, de estatura muy alta, trabado, con bigote arqueado, nariz atruibfia y colorado; paraque.en el término de nueve oias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por estafa de unjreloj de bolsillo y una cédula de vecindad á Don Salvador Bonet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel-de y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por ba-tante los estrados del Juzgado.—Guan bacoa Julia tres de mil ochocientos ochenta y dos.-Guillenno Puente —Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armeugol. Y para su publicación, por tres números de la Gaceta oficial libro la piesente.-GuauabacoaS de Julio de 882. —Francisco W. Armengol.	E O JO
D Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino
de este villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio y D. Santiago Suarez y Velazouez. naiUrales de esta villa, vecinos que fueron de San Nicolás 0 lujo*