do á esto Ministerio haber dispuesto la formación do sumaria con motivo de la desaparición <!e esa Plaza, sin haber liquidado sus cuentas con 11 Intendencia Militar de ese Ejército del Teniente do Infantería D. Gregorio Tiedra González, Habilitado que filé do Comisiones activas y reemplazo en el año económico de 1SS0 á 1881, el Roy (q. D. g.) so lia servido resolvor que el eitado oficial sea baja definitiva en el Ejército y que so publique esta resolución en la Gaceta de Madrid para «pie llegando á conocimiento de las autoridades civi.es y militares, no pueda el interesado presentarse en parto alguna, con un carácter que ha perdido con arreglo á ordenanza y órdenes vigentes, sin perjuicio de que en el caso de que se presente ó sea aprehendido se le exija la responsabilidad que lo resulte por consecuencia de la expresada sumaria. Do Real orden lo digoá V. E. parn su conocimiento y demás efectos.”
Y	de orden de S. E. se inserta en esta Gaceta oficial para la debida publicidad.
Habana 5 do Julio de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis.Roig de Lluis.
Real orden dando de baja definitiva en el Ejercito al Teniente do Infantería Don Primitivo
Diaz Areno.
El Exorno. Sr. Ministro do la Guerra con fecha 6 do Junio tíltimo, comuuica al Excmo. Sr. Capitán General la Real orden siguiente:
1 “Excmo. Sr.:—En vista de la comunicación de V. E. fecha 5 de Mayo último, participando que el Teniente Habilitado del Batallón de Cazadores de Borbon D. Primitivo Diaz Areno, tía desaparecido de la Habana con fondos del expresado Cuerpo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que el indicado oficial sea dado de baja definitiva en el Ejército y qnc se publique esta resolución en la Gaceta de Madrid para que, llegando á conocimiento de las autoridades civiles y militares, no pueda el interesado aparecer en parte al-nina con un carácter qnc ha perdido, con arreglo á ordenanza y órdenes vigentes, sin perjuicio ílo que, en el caso de que se presentase ó fuese aprehendido, se le exijirá la responsabilidad que le resulte por consecuencia de la causa que se instruye con dicho motivo. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consi -guientes.”
Y	de ó-den de S. E. so inserta en esta Gaceta oficial para la debida publicidad.
Habana 5 de Julio de 1882.-—El Brigadier Jefe do E. M., Luis lioiij dr Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Mayo último y bajo el número 1301, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido a bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por esc Gobierno General al Oficial 32 de la Administración Económica do la provincia de Santa Clara D. Rafael Llanos y Baeza, declarándole cesante con el haber que por clasificación lo corresponda. __De Real orden lo digo á Y. E. pai'a su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1882.—P. S., tan-
tero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Mayo último y bajo el número 1362, la Real
orden siguiente:	;
“Excmo.:—Para la plaza de Oficial 3. do la Administración Económica de Santa Clara, vacante por cesantía anticipada á D. Rafael Llano y Bao za, dotada con el sueldo de quinientos pesos anuales y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Santiago Infante y Palacios, que con la misma categoría sirve en la Económica de Mat lizas.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puosto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1882.—P. S., Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del presente mes mes y bajo el número 1353, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la autorización que por dos meses concedió eso Gobierno General para pasar á la Península al Oficial quinto electo Colector de Rentas do Guanabaeoa I). Juan Antonio de la Prida, según manifiesta en carta oficial número 481, fecha 15 de Mayo último.—De Real orden lo dio’o á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1882.—P. S., Cantero.
co de Rosa y Falcon. Be Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto-el cúmplase por S E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director Geneial, ee pub ica en la G ceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1882.—F. i-,.—Cantero.
Comandancia General de Marina del Aposta-clero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendo quedado desierta la subasta verificada ! en 3 del actual para el suministro de Tejidos de todas clases y telas, elaboradas según el anuncio y pliego de condiciones publicados en las Gacetas del 3 y 8 de Junio próximo pasado, y acordado perla Excina. Junta Económica del Apostadero c-n sesión de aquella lecha repetir el acto bajo las mismas condiciones, se tace saber al público que el mencionado acto tendrá lu-¡ gar á la una de la tarde y al cumplo so el p azo de los ¡JO dias que marca la Ley de la public ciou del presen-! te anuncio, ó ni ¡guíente si fuere festivo, á fin de que ! puedan presentar sus proposiciones á la citada Corpo-! ración los que deseen interesarse en el mencionado ser-vicio.
Habana 5 de Julio de 1882.— Luis García y Car-! bonell.
Inspección General de Obras Públicas.
Habiéndome encargado nuevamente en el dia de hoy del despacho de la Inspección General de Obras públicas, que desempeñaba con el carácter deiuterino el Sr. Ingeniero .Jefe de la Provincia do la Habana.I). Francisco Quiñones, durante mi ausencia en uso de licencia que se me concedió p r enfermo, su anuncia por este medio para ge
ñera! inteligencia.
Habana 5 de Julio do 1882. General, Leonardo de ‘i ej ida.
-El Inspector
Jefelura de Obras Públicas de la Provincia de la Habana.
Habiendo resultado desierta la subasta anun-1 ciada pura el dia 28 del próximo pasado Junio con objeto de vender trece bueyes inútiles para el servicio del Rumo, que existen en el potrero “Di-i que.” situado en el kilómetro 19 de la carretera | do la Habana á Güines, he resuelto señalar el dia l.° dél entrante Agosto para que tenga lugar la ¡segunda subasta cuyo acto dará principio á las ' doce de su mañana, en el local que ocupa esta Je-1 futura [Príncipe Alfonso 69),con arreglo al pliego do condiciones manifiesto en esta Jefatura y que se publicó en las Gacetas oficiales de los dias 21 y siguientes del mes de Junio del corriente año.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con estricta sujeción al modelo adjunto, y sólo se admitirán durante la primera media hora 1 del acto;, sien do nulas las que falten ú cualquiera do estos requisitos, así como las qué no cubran el importe de dicha tasación.
Si se presentasen dos ó más proposiciones ¡iguales, se abrirá una puja verbal entre sus anto-i res por solo diez minutos.
Habana 7 de Julio de 1882.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D, N. N. vecino de.......enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta del dia y de los requisi-1 tos que se exigen para la subasta de trece bueyes inútiles, pertenecientes al Ramo de Obras públi-j cas y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en dicha subasta, ofrece por los expresados trece bueyes la I cantidad de.... (la cantidad se expresará en letras) en Billetes del Banco Español de la Habana.
[Fecha y firma.]
lia sido de Pagua la Grande, no ?c ha presentado en la Secretaría genera! de este Tribunal, ni en la Contaduría general de Hacienda de la Isla de uba á reeojer el pliego de reparos formulado en la cuenta de Rentas públicas de Correos, correspondiente al mes de Mayo de 18G9, presupuesto de 1868 á Oí), ú pesar de los llamamientos que le han sido hechos en la Ga eta de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos eu lo concerniente á D. Balbino Garay, de clarándole en rebeldía y haciéndole las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.— Publíquese esta declaración en la forma que dispone el art. 117 del Reglamento orgánico y pásense copias de la misma a Secretaría general (»ara los efectos que determina el párrafo 2V dei art. 179 del Reglamento interior verificado lo cual, se procederá por la Sección a lo demás que haya lugar.—Así lo ncordarou los eres, que componen esta Sala y firman en Madrid á dos de Marzo de mil o hócientos ochenta y dos, de que certifico.— Josó María de Michelena.— Viceute Sacuz de Llera.— Francisco Botella.—Juliau Martínez, Secretario.
Es copia de la providencia dictada por la Sala en el expediente á que eu la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Juliau Martínez.—Es copia, Beramendi.»
Lo que se publica para que llegue a conocimiento de D. Balbino Caray, sil apoderado ó herederos si hubiere fallecido, con arreglo á lo dispuesto en el art. 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871 y puedan hacer uso del derecho que les concede I03 artículos 118 y 119 del citado Reglamento.
Habana 3 de Julio de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Artículos que citan.
Artículo 118. E11 cualquier tiempo en que se presente el responsable, estando abierto el juicio, se ¡ rá oido en los trámites sucesivos.
Artículo 119. Después de pasado un año desde j que se dictó el fallo que haya puesto término al asunto, no se oirá ninguna reclamación por este concepto ! si los interesados fueron personalmente citados según derecho.
Si dentro de este término acudiesen los responsa-: liles ó sus herederos, exponiendo con ju-tifieacion que durante el juicio se hallaron impedidos de c mpareeer por una fuerza mayor, ó que por ausencias necesarias en | a’ses remotos no tuvieron ocasión de enterarse de los llamamientos, se les oirán sus alegaciones y defensas; y si hubiere lugar á ello se entenderá suspendido el término cuyo trascurso causó el perjuicio. También serán oidos si justifican el fallecimiento del causante miéntras tenía lugar el juicio y que no habían sido citados ni llamados. Contra las providencias en que se denegare, se darán los recursos de apelación, súplica ó casación, según corresponda y con arreglo ú las prescripciones de la Ley y de este Reglamento.
Mura. 1408.—F.° 506.
Convocatoria.—D. Manuel López, Contador que fuélle la Administración Económica (le Santa Clara, ó su apoderado ó herederos si hubiese* fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil en término de quince á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas Públicas de dicha Adroinis tracion correspondiente al mes de Junio de 18(0 presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 do Junio de 1882.—El Contador General, Beramendi.
NIXCJIOY.
Ordenación Genenal de Pagos de la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Los Sres. habilitados que no hayan presentado en esta Ordenación las nóminas del personal y las relaciones de material del mes de Junio próximo pasado, se servirán hacerlo inmediatamente, advirtiéndoles que de no hacerlo así sufrirán el perjuicio consiguiente.
Habana Julio 7 de 1882.—Justiz.
ftegóciado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de D. Pedro Olive, D. José Mondo y D. Ramón Olaznrra, so les previene por el presente medio debeu de presentarse en esta Económica antes de tercero dia con objeto ic hacer efectivos los alcances á que por valor do 37,196‘306 escudos fueron declarados responsables por defraudaciones cometidas en la Recaudación del ramo de emancipados, entendiéndose que de no verificarse así se procederá por la vía de apremio eu contra de las fianzas y bienes de los referí, dos responsab1 es.
Habana 6 de Julio de 18S2.— Gumersindo Pérez Moreda.
Inspección General de Telégrafos.
Número 2575.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de ¡ Junio último, la Peal orden siguiente:
“Número 1034.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta ofi ial de V. E. núm. 709, á la que acompaña una copia del expediente instruido en ese Gobierno General, acerca de la propuesta de la- Inspección general de 'Telégrafos de esa Isla, para que se encargue al Director de Sección de tercera, segundo Jefe del ramo, do la Dirección de Sección de Santiago de Cuba, que su importancia exige que se halle á su frente un Jefe debidamente autorizado; S. M. el Rey (q.- D. g,) de conformidad con lo informado por V. E. se ha servido aprobar la medida de que se trata, disponiendo se encargue de la referida Dirección eí Di ector de tercera, segundo Jefe del ramo. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento.”
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador ¡ General el cumplimiento de la preinserta Real órden, ¡ se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 5 de 1882.—El Inspector genera! interino, Jesús M. Pefaur.
Convocatoria.
Núm. 589.—F? 316.
Convocatoria.—D. Ramón de Beruete, Tesorero General que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta Conta 1 duría en hora y dia hábil y término de quince, á reco-jer uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, a la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana correspondiente al mes de Agosto de 1866; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo ¡ dispuesto en el art. 65 del Reglamento de dicho Tri-¡ bunal de 8 de Noviembre de 1881.
Habana 2 de Julio de 1882.—El Contador general, Bei ameiidi.	>
Núm. 983.—F? 408.
I ' •
Convocatoria.—D. Cayetano Jiménez, Administrador que fué de la enfermería Militar del pueblo de Neyba de la Isla de Santo Domingo, su apoderado ó herederos, si hubiere Tallecido, se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince á reeojer el pliego de reparos deducidos per el Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Gastos Públicos de Guerra por el crédito extraordinario para dicha Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 30 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
•Miím. 1431.—Fólio 511.
D, Fernando de Soto y D. Félix de Vera, Administrador depositario accidental é Interventor por orden que fueron de la Administración de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presen taran en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de-quince á reeojer un pliego de reparos deducidos por e¡ Tribunal de 1 .uentas del Reino ú la del Tesoro de la Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia, que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Mayo último y bajo el número 1363, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3o de'a Administración Económica de la provincia de Matanzas en esa Isla, vacante por pase de D. Santiago luíante á la de Santa Clara y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (u. D. g.) lia tenido a bien nombrar a D. Rafael Llanos y Baeza, cesante de igual categoría y clase. De Real órden lo digo ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Juuio de 1882.—P, S.— Cantero.
”* Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Mayo último y bajo el número 1317, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.j ha tenido ú bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia concedida por ese Gobierno General, según comuuieaciou fecha 5 del actual, al Oficial 5.° de la Tesorería General de Hacienda de esa Isla, D, Ernesto Saavedra, para que pueda atender al restablecimiento de su salud eu la Península. De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1882.—P. S.—Can'ero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Mayo último y bajo el número 1360, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la Plaza de Oficial 4? Vista de la Aduana de Cienfuegos, vacante por ascenso de D. Julián González Tapia, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D, g.) lia teñido á bien nombrar a D. Fraueis-
Tesoreria General de Hacienda.
Por disposición de la Dirección General, el dia doce del corriente á las once de la mañana, se negociarán en esta Tesorería General letras á cargo del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por valor de $750000 oro, en la forma siguiente: $375000 á ocho dias vista y $375000 al primero de Setiembre próximo, debiendo advertir que no se aceptarán proposiciones que no mejoren las ofertas obtenidas de cinco por ciento premio en las letras á .ocho dias vista y cuatro y medio por ciento premio en las de primero de Setiembre,
Las demás cond ciones de la negociación se hallan de manifiesto en esta Tesorería, expediente de referencia.
Habana 10 de Julio ral, -José noanguez Correa.
Núm. 1400.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor que fué de la Habana, su apoderado ó heiederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Conta-¡ duría en hora y dia Hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tri-¡ bunal do Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Habana correspondiente al mes de Mayo de 1S68; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 6 de Junio do 1882.—El Contador general, Beramendi
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 322—F? 227.
Per ’a Dirección General de Hacienda de esta Isla y con fecha 18 de Mayo de este año se comunica á este Centro lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Abril último y bajo el núm. 1143, la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.:—A fin de que se cumplan los requisitos prevenidos por la legislación vigente, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se remita á V E. la adjunta copia dG la providencia dictada por la Sala 3i1 del Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas do la Administración Geueral de Correos do esa Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1869 eu virtud de cuya providencia se dealara en rebeldía al Administrador que ha sido del ramo en Sagua la Grande D. Balbino Garay.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos expresados.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta' fecha lo traslado á V. S. para su conocimiento con inclusión del documento que se cita.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3.a
En el expediente instruido para el examen y fallo de la cuenta genera1 de Rentas públicas de la Administración general de Correos de la Habana del mes de Mayo de 1869, presupuesto de 1868 á 69, rendida por D. Ramón López de Ayala, en concepto de A ministrador siendo ponente el Ministro D. José María de Michelena ha recaido la siguiente providencia.—Visto que D. Balbino Garay Administrador de (jórreos que
Núm. 1430.— Fól'o 511.
I). Ramón de Beruete, Tesorero general que fué de esta Isla, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de repa-I ros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á
Xa—lLaI—A oooi'o <Xa Xtv—XXtfckrtxrrcty cul i. CspuriLÍÍUIJ tfí ni moo de
Julio de 1869.
En la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Juuio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1406.—F.° 506.	'
Convocatoria.— D. Juan Bautista García, Contador por órden que filé de la Administración Económica de Binar del Rio, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince dias a reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes do Junio de 1867; eu la inteligencia que de 110 proseutarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Administración Económica de la Habana.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta los solares uno y dos de la manzana seis de los terrenos de las Murallas, con arreglo á la nueva tasación hecha por el Sr. Arquitecto del Estado en 15 de Mayo próximo pasado; el acto de subasta tendrá lugar en es a Económica ante la Junta de las mismas, y -e ha dispuesto su remate para el dia 22 del corriente á las 12 do su mañana.
Habana 7 de Julio de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
d G ci		Superficie.		VALOR dol metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		1 VALOR del solar.	
§	'o m	Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
6	i	756	24	27		78	45	22469	23
6	2	745	31	26	io	77	33	21897	86
Pliegos de condiciones.
Ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
24 El importe de la subasta y el depósito del 5 p. § para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
34 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. o de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
44 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero r,o procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido me lia hora, la cual sa destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito y facilitar a los licitadores Jas noticias que convengan; pasado este tiempo 110 so admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado V rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los do-más, adjudicándose provisionalmente a! autor de la proposición más ventajosa.
54 Kn el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de 15 minutos y solamente éntrelos autores de las mismas. haciendo la adjudicación eu favor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso e no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo, Sr. Director General de Bacietida; y los nueve restante eu iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten eu cumplimiento de lo prevenido
74 Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abo tiara en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N...N... vecino de....calle de......núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia ...y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para el remate
de ..... en ia cantidad de.....(en letra) peses oro,
obligándose á cumplir aprobado que sea, las coudicio nes expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana........ Fecha y firma.
Aduiinisfracioii ( ocal (le Adiiuniui.
En el expediento formado en esta Administración con motivo de no haberse presentado declaración de unos paquetes muestras de arroz, por D. José García, Broivn y Compañía, y E. Mathias y Compañía; como asimismo de otros paquetes muestras de tejidos, por D. Alberto y D. Segundo Garcia, Alvarez y Almiñaque, y D. Redro Suoi-ras; esta Administración de conformidad con su contaduría ha acordado la procedencia do abandono de los referidos paquetes de muestras.
Lo que se publica para conocimiento do los interesados, a los cuales se les coucedo el plazo de 20 dias para interponer cualquiera reclamación que consideren útil á su derecho.
Habana 7 de Julio de 1882.—B. O. Manuel López Gamundi.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento (le muelles............$ ÓJ50 43
Idem de almacenes.................. 14225 78
Total............$ 23670	21
Con'raid■< en esta fecha.
Por importieion.......................23701	44
Idem éxpoitacion...................... 2788	11
Idem multas...........................   97	89
Idem nav, gacion....................... 725	62
Idem comisos................................
Idem depó-ito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$	27.312	96
Becaudado en esta fecha.
Por importación.....................$ 14628	41
Idem exportación.....................  2788	11
Idem multa-........................ 16,30
Idem derechos do navegación....,....... 741	52
Idem comisos.................................
Idem deposito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total.......;...$ 18175 3i
Habana 8 de Julio de 1832.—El Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Bno.— El Administrador, Matos.
AVISO.
Núm. 1408.—Folio 506.
D. Vicente Ibañez y Sarabia, Administrador que fué de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino álas de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Junio de 1870, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que do no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
No habiendo aceptado el Ayuntamiento de Marianao, la invitación de esta Económica par; que se hiciera cargo del cobro de las contribuciones del 3.° y 4.° trimestres del año Económico de 1881 á 82 correspondientes á aquel Término Municipal, ni habiéndose presentado persona alguna en solicitud del cargo de Cobrador Comisionado do apremios con arreglo á la Instrucción de 12 de Abril último, esta Administración ha acordado de conformidad con lo dispuesto por la Circular de la
DiiW'uion Ctotjoi’íiI [rio. TTDolor»rln rio 14- rió* J
nio próximo pasado, que el cobro de los referidos 3? y 4.° trimestres del ejercicio de 18S1 á 82 por los conceptas de fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Rrofesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en la Oficina Recaudadora do esta Económica desde el dia 10 del corriente bajo las reglas siguientes:
14 El pago do dichos trimestres podrá hacerse sin recargo del dia 10 al 20 del que cursa.
24 Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha 20 de Julio no hubiese satisfe cho su cuota.
34 El contribuyente moroso por el hecho de serlo incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.a Los íecibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
54 No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad, á que afecto la reclamación en la Tesorería de esta Administración.
6.	a Desde el dia 21 del actual y sin otro aviso se procederá por la vía de apremio con ejecución contra los contribuyentes que no hayan satisfecho sus cuotas.
7.	a El pago de las expresadas contribuciones debe hacerse en la citada oficina recaudadora de esta Administración Económica todos los dias hábiles de 10 y media de la mañana á 3 y media de la tarde.
Habana Julio 5 de 1882—El Jefe Económico, Gumersindo Fres Moreda.
Excmo. Ayuntamienlo.
Sección 2¡j.—Administración y Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento so reduzca á cuatrocientos pesos oro, en efectivo, el depósito y fianza que se exijo por el artículo 16 del pliego do condiciones publicado en el Boletín Oficial de nuevo de Mayo próximo pasado y Gaceta de primero del actual para la subasta del arrendamiento del taller de carpintería de muebles y escultura del Asilo do San José, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Rresidento lia señalado para que tenga lugar el acto del remate el dia 19 del próximo mes do Julio ó las tres de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, con sujeción al citado pliego y á la reforma expresada.
De órden de S. É. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 27 do 1882.—Agustín Gua-xardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la reforma del artículo 13 del pliego de condiciones inserto en el Boletín Oficial do nueve y Gaceta Oficial de 36 de Mayo próximo pasado, para el arrendamiento del taller do cajonería del Asilo de San José, en el sentido de reducir el depósito para tomar parte en la licitación á la cantidad do dos» cientos pesos oro en efectivo, quedando en fianza el del que resulto rematador para responder al cumplimiento del contrato, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Bresidente lia señalado el dia 19 del entrante mes de Julio á las tres de la tarde para que tenga lugar el acto del remate en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con sujeción al referido pliego de condiciones y á la reforma expresada.
Do órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habano Julio 27 de 1882.—Agustín Gua xardo.
Rebajado por el Exorno. Ayuntamiento á cuatro ouz is oro el tipo de alquiler mensual para el remato del arrendamiento «lo las parte» disponibles de la casilla número doce del edificio exterior dei Mercado de Tacón ó sean entresuelo y principa', dos habitaciones sobre ol arco de entrada con balcón á la ealz ida de la Reina, y dos cuaitos en la azotea; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Bresideute ha señalado el dia 19 del actual mes de Julio á las tros de la tarde para que tenga lugar el aero en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo á las condiciones publicadas en el Boletín "Oficial de 26 y Gaceta de 28 de Mayo último con la variación expresada.
De órden de S. E. se hace público por este medio para geueral conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1882.—Agustín Gua-
xardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la reforma del articulo 13 del {diego de condiciones publicado en el Boletín Oficial do 4 de Mf yo y Gaceta de 19 de Junio últimos, para la subasta del arrendamiento del tu 11er de tabaquería del Asilo de San José, en el sentido (le reducir el depósito para tomar parte eu la licitación á la cantidad de cuatrocientos pesos oro, en efectivo, quedando eu fianza ol del que resulte rematador para responder al cumplimiento del contrato; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Bresidente La señalado el dia 19 del actual mes de Ju'io á las tres de la tarde para que tenga efecto el acto en la Sala Capitular ante !a Comisiou respectiva y con arreglo al eitado pliego coa la reforma expresada.
De órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1882.—Agustín Gua-
xardo.	/
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la r«‘forma del art. 14 del pliego do condiciones inserto on el Boletiu Oficial de 4 y Gaceta do 28 de Mayo último, para la subasta del arrendamiento del taller de zapatería del Asilo de San José, rebajándose el depó.-ito para tomar parto en el re-