public«! on la Gacfcta Oficial para general conoci-
iniento.
Habana
Beramendi.
26 Noviembre de 1882.— Francisco
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha tí del actual y bajo el número 2529, la Real orden siguiente:
‘■Exorno. Sr.—El Rey(q. D. g.) lia bien aprobar con solo el carácter de interino el nombramiento hecho por ese Gobierno General según carta oficial número 881 fecha 5 de Setiembre último, á favor de D. Francisco García, para servir el destino de Oficial 5.° Colector do Rentas de Sancti Spíritus.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 188j.—Francisco Beramendi.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el número 2533, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 16 de Octubre último, en la parte que nombraba á Don Andrés Moreno de la Torre, para la plaza de Oficial 5." déla Administración Económica de Matanzas, y que se le considere cesante del destino de Oficial 5." de la Contaduría General do Hacienda que desempeñaba.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre do 1882.—Francisco Bcramendi.
Sección 1.a—Comisión especial.
D. Joaqnin Eartra, Jefe do Negociado de 1.a clase do la Dirección General de Hacienda do esta Isla:
Por el presente cito, llamo y emplazo á D, Juan Bautista García, Oficial del extinguido «en tro do Rentas y Estadística de la Habana que fue en Mayo de 1870, d fin de que comparezca en mi despacho de la citada Dirección, Negociado de Efectos Timbrados,'en hora y dia hábil y término de quince dias, á prestar declaración en el exue-diente administrativo (pie instruyo por orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta Isla, sobro diferencias encontradas perla Fábrica Nacional del Sello en unas facturas de Efectos Timbrados, caducados y remitidos á la misma en 3L-de Mayo de 1870; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 do Noviembre de 1882.—Joaquín Partía.—Por mandado de S. S.—Juan Bautista Padilla, Secretario.
en definitiva el servicio al que más ventajas ofrezca áfse en la Gaceta oficial por tres números consecuti- [los cargos que contra él re£jlltan la Hacienda	vos	¡neníente, auercibidodeque de no comparecer en el tpi-
Habaría 2 de Diciembre de 1882.— El ácere tario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
14.	Ei buque de referencia se halla fondeado en aguas de este Arsenal, siendo obligación del adjudicatario retirarlo de su fondeadero en el preciso término de ocho dias contados desde el en que se le notifique la adjudicación; y de no verificarlo la Marina lo situara por cuenta y riego de aquel eu punto conveniente de la bahía.
15.	Las dudas que se ofrezcan á los que deseen interesarse en esta subasta, se solventarán prèviamente en la Contaduría de Acopios del Arsenal.
16.	El importe de los anuncios y demás gastos del expediente de subasta será de cargo exclusivo del rematador.
Arsenal de la Habana 30 de Noviembre de 1832. —José María Martin.—Vto Bn<j—Ricardo García de Cáceres.—Es còpia.—P. I.—Luis García y Carbone l.
Modelo de proposic'on.
D. N... N... vecino de...... Sociedad ó Compañía
tal ...por propia y exclusiva representación óá nombre de D. N...N........vecino de.....Sociedad ó Compañía tal ....para lo que se halla competentemente
autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de
esta Capital núm......de fecha.....para la venta en
pública subasta del casco con la máquina del vapor
«Leon,» ofrece adquirirlo por la cantidad de ... pesos
oro (en letra,) con estricta sujeción al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
comparecei
los perjuicios á que hubie-
Administracion General de Correos.
[ podiente, apercibido de que i mino señalado, se le seguirán re lugar.	_	.
Habana 30 de Noviembre de 1882,— José Cañizares.—Por su orden.—El Secretario, Ijnado déla Pesitela.	•
Pagarés.
Habiendo aparecido en la Gaceta del sábado 2 del actual el anuncio y relación rectificada do valores bajo cuyo tipo debe procederse á la nueva subasta do los efectos de que 6e componía la antigua contrata de ferretería snbdividida actualmente en les grupos de “Cristalería,” “Droguería,” “Ma terial de metales” y “Materias textiles,” y terminando por tanto eu l.°del entrante Enero el plazo de los treinta dias marcados por la Ley' para verificar dicha subasta, y cuyo dia resulta ser festivo, se hace presente al público que el referido acto tendrá lugar al siguiente dia 2 de Enero inmediato á las dos de la tarde, á cuya hora estará eonsti tuida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para oir las proposiciones que se presenten; en concepto de que en la relación de “Droguería,” 2? columna, línea 118, aparece el minio de hierro al precio de § 0‘21 y debe entenderse á $ 0‘28: en la línea 163 y entro las partidas de velas esteáricas y el verde imperial debe figurar ot’-a partida de velas de sebo á 0‘35; y en la relación de materias textiles y después de la 9.a partida ó sea la de “Badanas,” debe figurar otra de vaivén alquitranado á 0‘50, la cual aparece suprimida en dicho sitio; haciéndose figurar en otro lugar de ella, ó sea eu la partida anterior á la antepenúltima de dicha relación: aclaraciones que se hacen para que surta los debidos efectos en el acto de la subasta.
Habana 4 de Diciembre de 18S2.—P. I.-Luis Garda y Carbonell.
Con motivo de haber quedado desierta 1 segunda subasta celebrada para rematar la máquina del vapor “Churfnca,” acordó la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de 2 del actual, sacar á nueva licitación dicho aparato bajo las mismas condiciones del pliego publicado en b Gaceta de esta ciudad, número 23') de 28 de Setiembre próximo pasado, introduciendo, no obs tante, la baja de un 15 por 100 en el tipo de las anteriores subastas y verificándose este nuevo remate á los veinte dias de la publicación ó al siguiente si al terminar dicho plazo resultase ser festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo de la mencionada máquina.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—P. I.— Luis García y Carbonell.
Con motivo de haber quedado desierta la segunda subasta celebrada para rematar el vapor “D. Juan do Austria,” acordó la Exema. Junt; Económica del Apostadero en sesión de 2 del actual sacar á nueva licitación dicho buque bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta capital, número 230 do 28 do Setiembre próximo pasado, si bien introduciendo hi baja de un quince por ciento en el tipo de las anteriores subastas, y verificándose el nuevo rema te á los veinte dias do la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si al terminar dicho plazo resultase ser festivo; con objeto do que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del mencionado buque.
Habana 4 de Diciembre de 1882.--P. L-luis García y Carbonell.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo acordado la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de 2 del actual sacar á remate público el vapor «Leon» á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación, bajo el tipo de ocho mil pesos oro, se hace presente al público que la referida subasta tendrá lugar al finalizar el plazo de 30 dias á contar desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire fuere festivo, con objeto de (pie acucian con sus proposiciones á la mencionada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 4 de Diciembre de 1882,—P. I.— Luis
García y Carbone!!.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta del .casco con la máquina del vapor «Leon» en cumplimiento de lo dispuesto por Peal órden de 25 de Setiembre último.
CoNOICIONKS FACULTATIVAS.
Dimensiones y datos principales.
Ia El buque tiene casco de hierro, se debió construir en Inglaterra, liácip el año 1842, pero lia tenido varias carenas importantes.
2? Tiene de eslora, desde el cauto exterior del alefriz de la roda, hasta la cara de popa del codaste 55T2 ms.; do manga de fuera á fuera en el fuerte de la maestra 9’ 10 ms.; y de puntal desde la cara alta del forro de la bodega á la íecta del bao de la maestra en la cubierta principal 5’ 17 ms.
3a La máquina fué construida en Liveipool, es de cilindros fijos y de balauein, de 244 caballos de fuerza nominal, de dos cilindros que tienen de diameli« interior 1’18'ros., la carrera dél émbolo es do 1'39 ms.
4* Las calderas son tres, con tuberia do hierro, se hallan en el último tercio de vida.
5a Hay una cámara para Comandante, una id. para Oficiales, una camareta para Guardias marinas, una id. para maquinistas, dos camarotes, cuatro literas, una repostería y ocho taquillas para las clnses, una botica y dos maleteros entre los entre-puentes de popa y proa; en e! sollado, pañoles, cajonadas y taquillas para pólvora, granadas y demás efectos de cargo; en la bodega, las carboneras y cajas de cadena; además tiene t imón con su caña y seis palos de hierro en los costados para toldos, dos camarotes, dos jardines, dos cocinas y un bombillo en los tambores, una caseta en el puente, un cabrestante de leva, dos vitas, cuatro vito-nes, dos estopores, dos gateras, una bomba de Danton y dos idem ordinarias.—Está sin arboladura.
tí) El precio-tipo que se señala para la sijbasta es el do ocho mil pesos ero.
Condiciones administrátivas.
7? Para ser licitador es obligatorio depositar en la Contaduría de bajeles del Arsenal la cantidad de doscientos pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior al en que se verifique dicho depósito,
8)	El depósito prèvio verificado por aquellos lidiadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, les será devuelto inmediatamente después de adjudicado el remate.
9)	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, basándose eu el modelo que se inserta al final, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado en la condición 0?
Será obligatoria la presentación de la cédula personal.
10.	El remate se adjudicará por licitación pública que tendrá efecto ante la Junta Económica dal Apostadero, el dia y hora que oportunamente se anuncie eu la Gaceta oficial de esta Capital.
11.	Si trascurridos ocho dias al de la subasta no pachauos en el presente, y de los que quedan pense presentase el adjudicatario ú hacer efectivo el im- clientes para el año entrante, recuérdese á dichos
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.—En el expediente relativo al proyecto de nueva distribución de los exbortos del interior de esta Isla, para sú cumplimiento por los Jueces de esta Ciudad, formado con motivo de la creación del Juzgado del distrito del Prado, la Sala de Gobierno, de con formidad con lo representado por el Sr, Fiscal deS. M., lia acordado eu 29 de Noviembre próximo pasado aprobar dioho proyecto, encontrando arreglado y equi tativo el reparto, disponiendo se circule á los Jueces del territorio de esta Audiencia para que se arreglen á él en la dirección de sus exhortes á los de esta Ciudad, facilitando así el trabajo. .
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Diciembre 5 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
I’koyecto que se cita.
Plantilla que para la nueva distribución de los exhor-
tos del interior entre los Juzgados de esta Capital,
se hace con motivo de la creación del Juzgado
del Prado.
Catedral.—Guanabaeoa, Santa Clara y Baracoa.
Belen.—Cuba y Pinar del Rio.
Prado.—Cienfuegos, Bejucal, Bayauio v Suncti-Spíritus.
Guadalupe.—Guanajay y Puerto-Príncipe.
Monserrate.—San Antonio, Güines, Alfonso XII y San Cristóbal.
Jesús María.—Jaruco, Trinidad, Colon y Holguin.
Pilar.-—Sagua, Remedios y Manzanillo.
Cerro.—Matanzas y Cárdenas.
Sr. Juez de 1) instancia de.......
este
El vapor corroo “Santander” saldrá de puerto para el de su nombre el 15 del actual.
Hasta las 3 do la tarde del mismo dia se re« ibirá en el buzón de esta Administración Central a correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora basta media áutes de la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento'del público.
Habana tí de Noviembre de 1882.—El Administrador general, Antonio Alalina.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 309—109.—Fy 26.
D. Miguel Novellas y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de repaVos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de la cuenta del Tesoro de la citada Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar según lo que previene el artículo 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1S71.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contudor general, P. S., Ramón Oleína.
Embargada á ! •• Vega la casa piúi.¡
M
niel Almagro y l> a en la calle de
e '4 Niev^ de
"“"b-IU
Núms. 312—111.—F.° 26.
D. Pedro de Olive, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, y I). Jaime O’Daly interventor de pagos que fué de esta Isla , sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Citen tas del Reino, de la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración Económica de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1809, en la inteligencia (pie de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 68, del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, I’, tí., litan n Oleína.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Juan Francisco del Valle, Colector qua fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D, Narciso U. de Torre, Colector que fué de Nueva Gerona, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
HaOana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. tí., Ramón Oleína*
D. Florentino López y D. Eduardo Ivar, Administrador é Interventor, respectivamente de Pinar del Ivio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. tí., Ramón Oleína.
J). Joaquín Soler y D. Federico Acevedo, Admi nistrajlor é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que Ies in teresn.
Habana 22 de Noviembre do 1882,- -El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Reparos.
D. Jacinto Herrera, Colector de Rentas que fué de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Con! general, P. S., Ramón Oleína.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, la enagenacion en pública subasta de la casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines y marcada con el núm. 40; he dispuesto se anuncie por espacio de 30 dias en la Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, simultáneamente en el local de la Colecturía de Güines y en el de esta Económica, bajo el pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1892.—El Jefe Económico.—P. &.-—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La casa, según tasación pericial, asciende su valor á «mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro.»
Segunda. Las proposiciones se harán en pii gos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirso en los pliegos de aquellas, una carta de pago, que acredite haber depositado en las Cajas de la Colecturía, o en la Administración Económica, una cantidad equivalente al cinco -por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago, con posterioridad á la presenta -cion del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en e1 lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos, hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prèvio depósi o, facilitando además á los licitailores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo, no se admitirán má3 proposiciones, procediendo á la ap -rtura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores do las mismas, nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue dan originarse, hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de ocho dias, siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los enales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho, para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....callo de.....núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia . .. y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición, para la subasta de la casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines, marcada ccn el núm. 40, en la cantidad de....(en letra) pesos en oro, pagados al con-
tado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana..........Fecha y firma.
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al prèdio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los redamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el prèdio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 <le Diciembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
entre Monserrate y Zuluetaj nombrada «Ilute] \ ,í ca» y edificada sobre el solar número 1 de la niai"'^0-de las murallas, por deodas ida á cansa de haber dejado (]j • o ( I importe de varios pagarés» 'n'
■ 1* compra del solar tueucloZf1' e subasta verificado el din o.> , >
, i. • .____: . i ,	" “« dal
19 de los terrenos de la, das con la Hacienda gresar en el Tesof dos y otorgados por y desierto el acto d mes que fenece, esta Administración señalar el nuevo acto para el dia 12 dero mes á las 12 de su mañana en
ha dete
leí
proximo
yrruinad0
el local de
Tesorería General de Hacienda.
D. Rudesindo G. Solares ha dado cuenta < extravío de la caria de pago núm. 47 por valor 8 501), representados en una acción, mira. 3785 i Banco Español de esta Isla, que depositó en esta r. sorería como fianza á favor do la Hacienda, el dia de Diciembre de 1880, para garantir la gestión de hermano D. Mauro, en el destino de Contador déla Adnana de Baracoa; y lia solicitado que se le pide certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias consecuti vos, con objeto de que, si alguna otra persona se eonsi dera eon derecho al documento citado, lo mani~ en el término de quince á contar desde el primer, _ la publicación de este aviso; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, se librará la certificación se pide.
Habana Noviembre 27 de 1882.—El Tesorer neral, José Rodríguez Correa.
SECCIOIV.
Circular.—Aproximándose la época en que todos.los Jueces de primera instancia del territorio de esta Audiencia, deben remitir á la Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año de mil ochocientos ochenta y uno; de los iniciados y des-
Cuba.
Negociado de Clases Pasivas.
ral de esta Isla, en acuerdo fecha 5 del actual, autorizar á todos los Sres. Jefes y Oficiales retirados de Guerra y Marina para que gestionen por sí ó valiéndose de apoderados el cobro de sus haberes de la Hacienda; este Centro ha creido oportuno manifestar por este medio á los Sres. representantes de los que tienen su habitual residencia en la Península, que dentro del término de ocho dias contados desde esta fecha, concurran á esta Oficina provistos de sus cédulas personales, á establecer las correspondientes gestiones; en el bien entendido, de que de no verificarlo así, les pararán á sus representados los perjuicios consiguientes; siendo de advertir, que en lo sucesivo deberán entregar en esta Ordenación los justificantes de existencia do los interesados, á fin de que con la debida oportunidad, pueda proeederse á la formación de las respectivas nóminas.
Habana 6 de Diciembre de 1882.—Ignacio María Jústiz.
porto total de la misma, se considerará que renuncia á favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
12. Para hacer entrega del bnque y máquina, objeto de esta subasta, es indispensable la presentación de la carta de paj total de la misma,
•	ra umiaiicuaamc lil meseiIUlCIOU	_ i _
e pago que acredite la entrega del importe j — "l 0 Tle, Por su Parte isma, por el rematador.	juicios civiles y criminal
Jueces para que lo verifiquen el mismo dia veintitrés del corriente en que se cierran los Tribunales, recomendándoles qne con la debida anticipación reclamen á los Jueces Municipales de su jurísdic-
deban elevar sobre dichos iminales resueltos en actos ver
Administración Económica de la Habana.
Comisión especial.
13. Si durante la licitación resultaran dos ó más ')ades. y l°s do conciliación en que hubo ó nó ave
D. José Cañizares y Martínez, Jefe Económico de esta Provincia por sustitución reglamentaria, é instructor dei expediente que so sigue por a'cance deducido en la Colecturía de Rentas de Nueva Paz. Ignorándose el domicilio actual del ex-Colector de ; Rentas de Nueva Faz, D._ Simón Pierra y
1	” se cita y llanta al expresado
Económica, y con arreglo al pliego de condiciones
veni.
esta
á continuación se inserta y retasación ú 11intameu rificada.
Habana 30 de Nov embre de 1832.—El j(.fe n nóntico.—P. S.—José Cañizares.
*	Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según retasad pericial, asciende su valor á la cantidad de ciento (lie" y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta v dei! centavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pl¡e» cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra loa d terci s de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las nr posiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegosd aquellas una carta de pago que acredite haber depog]* tado cu las Cujas de esta Administración una cantidad" equivalente al cinco por ciento de la tasación. Tam bien podrá presentarse dicha cai ta de pago con nn^ rior¡dad á la presentación del pliego ó eu el acto d abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr Presidente la declarará abierta, pero no se procederá¿ la apertura de {diegos hasta tanto que no haya trascu. rrido media hora, la cual se destinará á recibir estos» las cartas de pago del prévio depósito, Facilitando además á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposi. ciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más yen. tajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las ufo ventajosas, se abrirá entro los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán do cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás qtio puedan originarse basta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importo do la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado» en el término de los ocho dias siguientes ni en que se apruebe la subasta por el Kxcino. Sr. Director General de Uaeieuda; pasados los cuales y no habiendo ye-rificadó el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parto en aquella.
Modelo de proposiciones.
I). N..
de
N...... vecino de........... calle
• núm........ enterado del anuncio pu.
blicado eu la Gaceta del dia......, y de las cotnlicio-
lies establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa situada en la calle de Teniente-Rey nombrada «Hotel América» cu li
cantidadVIe...... (en letra) pesos en oro pagados al
contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Administración I¿ocal «le Aduana«,
El martes 12 del actual á las 'doce y doce y media de su mañana, se rematarán en el almacén de averias de esta Aduana, los efectos siguientes:
3	piezas hierro colado para tornillos, retasadas en 45 centavos oro:
2 ca jas conteniendo cada una una máquina para moler café, retasadas en un peso 78 centavos oro.
4	cajas conteniendo caca una tras bandejas latón paitado, en mal estado, retasadas en 80 eentafos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. Ol0Muml López Gamuiuh.	'
El viernes quince del 'actual á las doce de su mañana so rematarán en los Almacenes de esta Aduana, treinta cajas conteniendo tabacos elaborados en las fábricas siguientes: “La Intimidad” de Antonio Caroncho, “La Perfección” y “Guerra-bella” de Paulino G. Vidal, “La Igualdad!’ de Várela y Pérez, “La Elección” de Forrcria Hermanos, Cortina Mora y Comp) y el “Rio.-Sella” de J. (r. Pumariega, cuyas vitolas se expresan á continuación:
— CAJA.	MARCA.	NUMERO.	CONTENIDO.	VITOLAS.
1	E. Y. & B,	92	1(1,000 tabacos..	Roinita Guerra-bella.
1	A	93	10,000 id		Princesas.
1		94	10,000 id		
1		95	10,000 id 		Reinas.
1		96	5,000 id		Regalía Flor fina y
			4,000 id 		Non Plus Ultra.
i		97	5,000 id ....	Conchas finas y
			5,000 id		Idem.
i		98	10,000 - Id		Galanes finos»
1	.....	99	10,000 id		Reinitas Pretensión
1		100	10,000 id ....	Reinas.
1	M.xC.	36	5,000 id....	Vice-AImirante 1) clase y
...			5,000 id 		Id. 2) clase.
1		37	5,000 id		id. lij clase y
...			5,000 id 		Id. 2) Ídem.
1		38	5,000 id		Id. 14 idern y
...			5,000 id		Id. 2a ídem.
1		39	5,000 id		Escoceses la clase y
...			5,000 id 		Id- 2) Ídem.
1			40	5.000	id.... 5.000	id.... 8.000	id 		Id. la y l'd. 2) ídem. Almirantes do 1? clase y Deliciosas do Ídem idem.
D. 1		40		
...			2,000 id		
1	Mancha y C?	34	4,0(10 id	 6 000 id _	Regalía Príncipe, de la clase. Id. idem de 2) idem. Id. idem do .1) idem y
i		35	4,000 id		
		......	6,000 id 		id. idem de 2a ídem.
i		36	4,000 id		Regaba Reina do la clase y
...		......	6,000 id		Id. idem de 2a id.
1		37	4,000 id		Id. idem de la id. v
...				6,000 id 		Id. idetu de 2a idem.
1	A. J.XS. F. H.	229	8,300 id		Regalía Reina fina y
		•(....	500 id ....	Brevas.
i		230	5,000 id		Conchas flor fina y
i		231	5,000 id		Id. superior.
				6,000 id		Reina tipa y Id. superior.
í	Sin contra marca.		6,000 id		
		8	12,000 id		Infantes.
1	A. L S.XC.	40	10,000 id		Regalía Reina fina.
1		U	10,000 id		Id. idem idem.
1		42	10,000 id		1J. idem idem.
1	J. G. P.	63	10,000 id		Conchas flor fina.
1	....	tí 4	10,000 id		Regalía Reina.
1	A. S.	l	-1,000 id		Imperiales,
...		• • « •	1,000 id		Non plus ultra.
...			2,000 id ... .	Regalía Británica,
...			1,500 id..y...	Reina fina.
...			2,000 id		Conchas finas y
...			500 id....	Brevas.
1	C. M.	1	500 id		Non plus ultra.
...			2,000 id		Regalía Británica.
...				1,000 id		Reina fina,
...				1,000 id		Conchas finas.
...			1,000 id . ..	Regalía chica fina.
...			1,000 id ....	Princesas y
...			500 id		Brevas. __'
iiuurv/ vz iiw a» u- ¡	1* f
proposiciones iguales se abrirá una puja oral entro los ‘ nencia, on el órden que lia venido practicándose pio^1 autores de ellas ante la Junta Económica constituida lnista ahora, á fin de que vengan todos reunidos, v Lafn	• ° n
Las citadas treinta cajas de tabacos elaborados, fueron declaradas caidas en pena de co^ía°tP<a haberse embarcado en este puerto sin las correspondientes pólizas; habiendo sido retasadas enriotw 'Agüero Vor1 ^il cantidad de 8>14^ pesos 37 centavos oro, ó sean los dos tercios de los 12,21*3 pesos 55 centro» oro, al expresado | importe de su primitiva tasación. Para poder optar al remate es de necesidad depositar en l«*'aJ11
«iitñrea do ellni nntr> lo T„„to	-i ímai« „im™ -	..	-1 z. mira, » nn ae que antes del noveno dia se presente en iesta Administración el 5 por 100 de la referida retasación, sin cuyo requisito no so admitirán	’
ín^^^“lea,co"8Vtl¡llk ha8ta ah0,ft! a ?n de Revengan todos reunidos, y esta Administra,úon en dia y hora hábil, por sí ó por | sirviendo de tipo para el remate el referido valor, llenándose en el acto las formalidades preved»
Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. O. —Manuel López Gamundi.



’ ‘Lli 41 <r\ W «i*	S • - -
3, '■