
xkm
mx,
DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA E DEL, GOBIERNO.
Num. 246
Mártes 17 de Octubre de 1882.—Santas Eduvigis y Mamerta.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA ME€€IOi\.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERALIe IA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
Las clolovosas desgracias é inminentes pérdidas ocasionadas por el ciclón desencadenado sobre la provincia de Pinar del Rio en los dias 7 y 8 del actual, arruinando edificios y viviendas; destrozando almacenes de tabaco, arrasando las siembras do esta planta, esperanza de la próxima cosecha, cuya pérdida es más dolorosa y quizás irremediable por lo adelantado de la estación y la escasez de semillas, y arrastrando la violencia de las aguas y del viento multitud de ganados de todas clases, y destrozando puentes y vías de comunicación y la pérdida do vários buques, cuando aún no eran del to-conocidas por completo las pérdidas cau-samtsxen la de Santa Clara por el mismo tevribre elemento, presentado en los dias 5 y 6 del mes próximo pasado, exijen por parte de este Gobierno General la más solícita atención con el fin do mitigar, en lo posible, los efectos de tanta desolación y ruina» Para el logro de este fin, además de los auxilios acordados ya y de las disposiciones adoptadas por mi Autoridad y de los que determine el Gobierno de S. AI. el Rey (q. D. g.) so cree en el deber de acudir á la filantropía y nobles sentimientos do todas las personas para ayudar al socorro de las familias arruinadas y desvalidas.
En su consecuencia, vengo en disponer:
l9 Se abre una susericion pública con destino al socorro do las desgracias y pérdidas de todo género causadas en las provincias de Santa Clara y Pinar del Rio por los ciclones de los dias o y 6 del mes próximo pasado y 7 y 8 del actual.
•2y Se establecerá en cada término municipal de dichas dos provincias una Junta compuesta de tres individuos honrados de los más caracterizados, presidida por el Alcalde del mismo, que tendrán el especial y humanitario encargo de distribuir ios donativos y socorros éntrelas familias ó individuos que por causa del ciclón hayan quedado reducidos al estado de pobreza por la ruina de Sus viviendas y pérdida de.sus ganados, frutos y siembras.
39 Estas Juntas darán cuenta al Gobierno Civil de la Provincia respectiva, do los donativos y cantidades que reciban y de la distribución individual que hayan dado, cuya demostración se publicará per aquellas Autoridades en el Boletín oficial respectivo, y lo remitirán á este Gobierno, General para su publicación en la Gaceta.
49 Los socorros en especio y efectos, y las susoriciones pueden remitirse por los donantes directamente á las Juntas de socorros según sea su voluntad ó entregar su importe en el Banco Español y sus sucursales y en el Casino español de la Habana.
59 El mismo Casino, que siempre ha dado relevantes pruebas de patriotismo y generoso desprendimiento para socorrerlas desgracias y calamidades públicas tanto en la Isla como en las provincias do la Península, aceptará en esta ocasión el encargo de promover la susericion y los donativos, por toáoslos medios que estime y distribuirá los que reciba do acuerdo con los Gobernadores caviles en la forma y cantidad que considere más justa y apropiada al remedio do los daños causados, y á este fin pondrá á su disposición el Banco Español las cantidades que ingresen en su caja y en las sucursales como producto do la susericion.
69 Así el Banco como el Casino Español participarán diariamente á este Gobierno General las suscriciones que reciban, para que sean publicadas en la Gaceta.
79 Se invita á todas las Autoridades, Corporaciones y clases eclesiásticas, civiles y militares y átotjas }as personas para que acudan con su generosidad al socorro dees-tas desgracias.
8.° Igual invitación se hace por este Decreto á la prensa periódica para que abra suscriciones en las columnas de sus periódicos y allegue donativos de toda clase y recursos para tan humanitario fin, entregándolos directamente á las Juntas de socorros, en las Cajas del Banco ó en el Casino Español de esta Capital para su benéfica distribución.
Habana 14 de Octubre de 1882.
Luis Prendergast.
buciones correspondientes propiedades des- caso de que estos hubieren fallecidos, para que en vastadas; tenga Y. E. seguridad se liará e* término improrogable de sesenta dias d contar todo lo posible para aliviar desgracias so- desde el de la publicación de este anuncio, cpmpa brevenidas esa Isla.”	rezcan por si o por medio de apoderados en forma
x	,	, , i ci -n	-i i•	en la Secretaria de este lribunal, sito en ia cal.
c e oí den de S. E. se publica en t^c¡ prft¿0 niím. 105 á recoger los pliegos respec-la Gaceta para general conocimiento.	tivos de los reparos deducidos del examen de 1
Habana Octubre 17 de 1882.	I Cuenta do operaciones del Tesoro de la expresada
.	El Secretario del Gobierno general, Colectaría de Sagna, correspondiente al mes de
M. Díaz de la Quintana. , Agosto de 1S79 y próximo pasado de 79-80; aper-
------- cibidos (le que no verificándolo en el plazo exprc
Gracia y Justicia.	' sado, se procederá á la censura de calificación de
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 16 del los reparos cou arreglo á lo dispuesto en el art. 42
pasado ñus, se comunica al Excmo General la Peal órden siguiente:
«Excmo. Sr.—¡8. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien autorizar á D. Ramón de la Mata y Contreras, Magistrado de la Audiencia de la Habana, para permanecer en la Península cuarenta y cinco dias, á contar de la fecha en que termina la licencia que por enfermo se halla disfrutando.»
Sr. Gobernador de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 9 de Octubre de 1882.-rio general, José Liaz.
-El Secreta-
Direccion General de Hacienda.
en la «Gaceta» para general conocimiento. Habana Octubre 12 de 1882,
M. Liaz de la Quintana.
,r , ,	„ ^	Por el Ministerio de Ultramar se comunica
Yo?°ladLP°r_ :E:JU CUmlIl™<:nt0’ se pubhca al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29
de Agosto último y bajo el num. 2180, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto-Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:—lie dado cuenta al Rey (q. D. g.) del expediente formado en esas Oficinas acerca de si deben ó nó considerarse exceptuados de legalizar sus justificantes de
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 1.“
Anulando el Despacho del Teniente de Bomberos D. José Ignacio Marín Hidalgo, por habérsele extraviado.
existencia en fin de cada semsstre, los individuos de clases pasivas á que se refiere la regla 4.a de la órden de 8 de Junio de 1870; y S. M., teniendo en cuenta que lio es otro el propósito de las disposiciones dictadas en la citada orlen, que el de tener la Administración la seguridad délo que el Tesoro
Habiéndosele extraviado en la noche del 24 de Setiembre último Ayudante de la Comp;
Antonio de los Baños á D. José Ignacio Marín . , ., ,	,	.	:i,,„
TT-i i	,	, P	c miniados o que por cualquiera, otra causa peioibcn
Hidalgo que servia este empleo, el Exorno. Sr.	,	1 . . „„ - i	„
n	n iiv , “	’ ,	, pensión del Estado y pertenecen a los Cuerpos
(Japitan General ha dispuesto se publique por este t-, ,	,	i ' „	; m	™
V ,	„	, c ! , i-i: j i. i •	Colegisladores, se lia servido disponer, no debe
medio en la Gaceta oficial su nulidad, toda vez que f j ’	r
solé ha provisto al interesado del oportuno iegu p,iia u
regir para ellos la regla 0.a or. la que se previene U | que en las revistas semestrales los documentos de
• 1*1*	* _ .1 _  .	...	..a n.-i v, 1 i, (ifrrt 4	í»
1 'llábana 9 do Octubre de 1882.—El Brigadier ! ÍustiÍloaci<?a d? exlstencia vlJan legalizados por
,	^	^	°	< r»s rvnf-.jirins. hafitailno mu
Jefe de E. M., Luis lioig de Lluis.
Sección de Campaña.
idos Notarios, bastando que lo bagan en la forma que lo vienen practicando en las revistas ordinarias.—Y en cuanto á la manera que lo han verificado los comprendidos en la relación que aoom-E1 Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio paña V. E. á su carta de 8 del actual y que ere-de la Guerra con fecha 9 de Setiembre último di- yéndose exceptuados de mandar legalizada por dos ce al Excmo. Sr. Capitán General, lo siguiente: j Notarios la justificación en la revista semestral “Excmo. Sr.:- -Enterado el Rey (q. D. g.) de última no han cumplido esto requisito, so acepte la comunicación que V. E. cursó á este Ministerio,^como bastante este semestre la presentada- en la consultando si el derecho al goce de la pensión forma ordinaria sin que la omisión canse demora anexa á la Cruz de plata del Mérito Militar que 1 al pago do los haberes que tengan consignados.— disfrutan los individuos de la clase de tropa, ca- De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de duca al obtener el grado de Alférez ó se conserva Ultramar, lo traslado á Y. E. para sil conocimiento basta alcanzar la efectividad de este empleo; S. M.j y efectos correspondientes.”
se ha servido disponer se manifieste á Y. E. que j Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-las clases de referencia dejarán de percibir el im-jclia, so publica en la Gaceta oficial para general porte de dichas pensiones al ser ascendidos á Ofi- inteligencia, cíales; pero no cesarán en ella cti;iudo obtuviesen sólo el grado, á ménos que el interesado haciendo uso del derecho que le concede el Reglamento vigente de la órden, solicite Ja permuta de la Cruz de plata por la de primera, ep cuyo paso sp pieydp la pensión de la que no podrá volverse á rehabilitar.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo digo á Y. E- para su conocimiento y demás efectos.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana á los fipes consiguientes.
Habana 11 de Octubre de 1882,—El Brigadier Jefe de E M., Lilis Itoig de Lluis.
relación valorada do dichos efectos, publicada á petentemente autorizado, hace presente: que impuesto continuación del pliego de condiciones respectivo, del anuncio y pliego de condiciones publicado en la en la Gaceta de esta Ciudad correspondiente al 8 Gacela oficial de [tal fecha] para subastar el suiuinia-del Corriente; se hace la aclaración de que la expre- jtro (^e l°s Hectos de consumo para los buques de la Es-1 a partida debe entenderse 8 ocho mangueras de cua(ú'a* durante el semestre de Octubre á Marzo, ofre-ia á 15 metros cada una de 5S milímetros did-! fe to’.n<l.r !Í s,¡ c.arg° el expresado suministro con estric-
sadr goma metro.-
360 pesos; en virtud de lo cual no tendrá	P’ie,g° d® eondieiones á los precios
lugar el acto de la subasta basta trascurrir los diez ' llre el toml del "	P°r	etr&) a°'
dias prefijados desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo; y que será publicado oportunamente.
Habana 10 Je Octubre de 1882.—Luis Las-tor y Lindero,
Habana 28 de Setiembre de 1S82.
Lorén.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Secretaria.—Sub-Lirecáon.
El Excmo. Sr. Vice-presidente de' Banco Hispano Colonial con fecha 1? del actual, remite á esta Dirección General, para su publicación el siguiente
ANUNCIO.
Hunco Hispano-Colonial.
Celebrado en este din, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo do amortización de 5,250 billetes hipotecarios del Tesoro de la Isla do Cuba, según lo dispuesto en el artículo 79 del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, bao resultado favorecidas las bolas números 822, 768, 406, 833, 913, 350, 781.—En su consecuencia, quedan amortizados en el
En cura lentísimo S
cita y emplaza at -tesorero que lué por autoriza- gu jog	millares de los 7&0 fie la emisión,—Lo
cion de D. Yentura Paredes en la Administración:	en cumplimiento de lo dispuesto en el referido
Económica de Santa Clara, D. José G. Bequer ój|^ea] Decreto, se hace público para conocimiento de á sus herederos en el caso de que éste hubiere fa- ¡ los interesados, que podrán presentarse desde ol día llecido, para que en el término improrogable de 19 de Qctubre prójimo, á percibir las 500 pesetas, im-
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama del 15 actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, lo que sigue:
•‘Autorice Y. E., conforme artípulo diez y.odio Ley presupuestos 5 Junio 80, crédito extraordinario dictando medidas para invertir en mitigar en ios primeros momentos, desastres producidos por ciclón. Recomiendo formación expedientes para otorgar, conforme instrucción, rebaja ó perdón contri-
sesenta dias á contar desde el de la publicación de este anuncio, comparezcan por sí o por rpedjo de apoderado en forma, en la decretaría do este Tri-la calle del Prado núm, 105 á recoger el pliego de los reparos deducidos del examen de la Quenta de operaciones del Tesoro de la expresada Administración Económica de Santa Clara, correspondientes al ines de Agosto de 1879 y presupuesto de 79-80; apercibidos de que no verificándolo en el plazo expresado, se procederá á la censura de calificación de los reparos, con arreglo á lo dispuesto en el art. 42 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 9 de Octubre de 1§82.—El Secretario general, José Liaz.
E11 cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr, Ministro Jefe de la Sección 3.\ se cita y emplaza al Interventor que filé por sustitución en la AJñfiñisL'acion Subalterna de Remedios, D- Pedro Pon, ó á sus herederos en el caso do que éste liubieré fallecido, para que en eí término improrogable de sesenta dias á contar desde el de la publicación de este anuncio, comparezcan por eí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, sito en la calle del Prado núm. 105 á recoger el pljego de lps reparos deducidos del exámeq de la Cuenta del Tesoro de la AfinúñisL’aeio.n Subalterna de Remedios correspondiente al mc3 de Agosto de 1879 y presupuesto de 79-80; apercibidos de que no verificándolo .eu el plazo expresado, se procederá á la censura de calificación de los reparos, con arreglo á lo dispuesto eu el art. 42 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana de Qctubre de 1882.—El Secreta-rie general, José Díaz.
porte del yalor nomipal de cada uno de los billetes amortizados, mas el cupón q\ie yence en dicho d¡8, presentando los vnlore* y suscribiendo las facturas que se facilitarán en las oficinas del Banco, Barcelona; en Madrid en el Banco Hipotecario de España; en las Provincias, en casa de los corresponsales ya designados en cada Plaza; en París, en el Banco de Taris y de los Países Bajos; y en Lóndres, eu casa de los señores Uhthoffy l 9—Barcelona 19 de Setiembre de 1882.— El Gerente, P. de Sotolongo.
Y de órden de S. E se publica en la «Gaceta Oficial» para general conocimiento.—Habana 29 de Setiembre de 1882.—P. ¡8.—J. B. Cantero.
Acordado por la Kxcma. Junta Económica del* Apostadero en sesión de dos del actual, la adquisición en subasta parcial de los efectos de consumo y diarias para el Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copia á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias estipulados por la Ley desdo la publicación del prosente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, ¡i fin de que se piesenten con sus proposiciones ante la citada Corporación los que deseen facilitar los expresados efectos y materiales.
Habana 4 de Octubre do 18S2.—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á público concurso la subasta parcial de los efectos de consumos que necesitaran los buques de la Escuadra de este Apostadero durante el semestre de Octubre á Marzo, consecuente á acuerdo de Junta Económica de 7 del actual, como asimismo las diarias de este Arsenal durante dicho período.
Condiciones facultativas.
1? Todos los géneros que comprende esta subasta deben entregarse 0011 estricta sujeción á la relación que se acompaña.
g. Para ser declarados de recibo deben reunir las condiciones de inmejorable calidad.
3¡j La entrega se verificará eu el almacén de ¡reconocimiento que existe en el Arsenal, en cuyo local se sotneterá al reconocimiento que practique la Comisión nombrada al eficto.
4g La Comisión de referencia podrá haoer cuantas pruebas juzgue convenientes para asegurarse de la bondal del artículo.
Condiciones administrativas.
5g La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación queso, acompaña á este pliego.
69 Los prec os que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
7g La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que se anuncia en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el en que espira el plazo fuese festivo.
89 Las proposiciones habrán de redactarse cou íiijecion al unido modelo y so presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada hcitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia interior á aquel en que se constituya el depósito. A cada proposición se aoompañará también la cédula personal.
99 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que prooeder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja les que abandonen el local sin aguardará la adjudicación,
‘a cual tendrá lugar por el órden preferente do numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los Imitadores se negasen á mejorar su oferta. Las rebajas que se bagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptí\dá paya los precios tipos.
10.	El licitador á qpien en definitiva se adjúdi-que el remate, impondrá como fianza paia responder al cumplimiento del contrato, quinientos setenta y siete pesos en la misma forma y moneda que establece la condición 89, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvento de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución iudustrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11.	El contratista hará entrega en el Almacén de recepciones del Arsenal, de todos los materiales en el plazo fie ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la do'u.nenta-cion establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo a las disposiciones que rijan para la introducción de efectos eu el Arseual, recibo y demás incidencias del servicio.
13 Sj resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlo# eu el plazo de ocho dias, retirando del Arseual los desechados oa el término
suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación de referencia.
Para buques de la Escuadra.
Ps. Cs.
Ltos. 1500 Mil quinientos litros aceite común 600 Kgs, 1500 Mil quinientos kilogramos sebo
en pan............... ........C00
600 Seiscientos id. de algodón en desperdicios............................ 258
Kgs.
Ltos.
Kgs.
Ltos.
Kgs.
Ltos.
Kgs.
Ltos,
Kgs.
Para botes, algibes, boyas y Machina de San Fernando.
81 Ochenta y un kilogramos negro
eu pasta............'........... 20 25
10 Diez id. negfo bunio en ifi,...	2 50
68 Sesenta y ocho id. ocre en id...	27 20
267 Doscientos sesenta y siete id. al-
bayalde en id................... (j(¡ 75
116 Ciento diez y seis id. blanzo zinc
en id...... ...................... 116	40
190 Ciento noventa litros aceite linaza quemado............. ..........  76
36 Treinta y seis litros de id.	crudo. 12	yf>
119 Ciento diez y nueve id. de aguarrás ................................   35	7q
25 Veinte y cinco kilogramos de nl-
™agre:7......................... 0	25
lo 1 rece id. verde en	paita....... 3	25
2 Do» id. azul de Ultramar....,...,,	2
371 Trescientos setenta y un id. minio en polvo...................... ni	3o
10 Diez litros barniz copal........	10
46 Cuarenta y Seis brochas de	1?..... 13	80
10 Diez pinceles .,................ 250
Para los botes, boyas y Machina de este Arsenal.
69	Sesenta y nueve kilogramos azarcón.......... .... , ............ 17 25
170 Ciento setenta litros aceite de linaza quemado....................... 68
50 Cincuenta kilogramos blanco zinc
en-pasta .........................  20
162 Ciento sesenta y dos kilógramos
albayalde en pasta................. 40	5o
9 Nueve id. azul de pared............ 3	60
35 Treinta y cinco id. ocre___...„.	14
92 Noventa y dos id. alquitrán común. .............................
24 Veinte y cuatro litros aguarrás..
20 Veinte kilógramos verde en pasta 6 Seis brochas de lg para pintar...
8 Ocho pinceles.............i....
20
20
80
Para diarias del Arsenal.
36
225
3
E11 cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza al Administrador y al Interventor de la Colecturía de Sagua, D. Vicente María Jerez y D. Raimundo López, ó á sus herederos en el
Comisión especial.
EDICTO,
•
D. Joaquín liartra, Jefe de Negociado de 1? clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla. Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Luis Castillo de Lerín," Oficial 29 que fué del Centro de Rentas y Estadística de la Habana, en Mayo de 1870, á fin de que comparezca en mi despacho de la citada Dirección^ Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término de 15, á prestar declaración en él expediente administrativo, que instruyo por órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta Isla, sohre difereuclas encontradas por la Fábrica Nacional del sello, en unas facturas de efectos timbrados, caducados y remitidos á la misma, en 31 de Mayo de 1870 en la inteligencia, que de no presentarse, le parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 10 de Octubre de 1882.—Joaquín Bar-tra,— Por mandato de Su Señoría.—Juan B. Podida, Secretario,
Comandancia General de Marinadel Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiéndose consignado de una manera cqui-
término fie t»es dias, eu el concepto que fie; no hacerlo, la Administración procederá á véndete í por su cuenta, reservándose el 10 por 160 por razón de multa más el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plajoa oonvonidos, se impondrá por cada dia de demora, el 2 por 100 de su importe al precio, de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos 30 dias sin líaber tenido efecto la compra por la Administración ni la entrega p r el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Haoienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que cxped'rá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de esto.
Arsenal de la Habana 29 de Setiembre de 188». —José María Martin.—Vt9 Bu9—Ricardo García de Oáceres,—Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
Modelo de proposición.
36 Treinta y seis kilógramos grasa 10 80
12 Doce jabones de olor............ 1 20
90 Noventa kilógramos grasa dé
cerdo en rama.................
Ltos. 150 Ciento cincuenta litros electro*
poion ..........................
6 Seis litros ácido sulfúrico......
lvgs. 1‘500 Un kilógramo 500 gramos mer-
curioó............................    5	25
”	_ 3 Tres id. sal amoniaco en polvo... .... 90
660 Seiscientas sesenta escobas de mi-
............................. 165...
Ltos. 3300 Tres rail trescientos litros aceite
común..........................    1320	...
294 Doscientas noventa y cuatro escobas de palma.......................... 35
2172 Dos mil ciento setenta y dos id.
de brezo...... ..................   108
Ks. 77‘ 190 Setenta y siete kilógramos ciento noventa gramos esponjas ordinarias........................................ 231
462 Cuatrocientos, sesenta y dos ídem
jabón de ( astilla................. 115
72 Setenta y dos id. de cal viva...	3
60 Sesenta plumeros................ 180
180 Ciento ochenta ladrillos patente. 14 66 Sesenta y seis kilógramos velas
esteáricas........ .............
6 Seis kilogramos de cera..........
3 Tres id. candelillas ó cerillas..
18 Diez y ocho brochas de encalar...'
12 Doce id. para pintar................ 3
18 Diez y ocho pinceles................ 4
144 Ciento cuarenta y cuatro mechas
de algodón .......................... 2	80
432 Cuatrocientas treinta y dos caji-
tas de fósforos.....................  4
Uos. 1080 Mil ochenta litros aceito petróleo. 324
1 non ATM y , i »i y	1
30
60
50 60
40
66 ... 9 60 4 50 13 50 60 50
30
Kgs.
Ltos.
Kgs.
kilógramos sebo en
432 ...
36 35
50
D, N.....N......vecino de............. (Sociedad
que, en unión de I 5 Compañía tal) por propia y exclusiva representación otros efectos, se necesitan adquirir para atenciones 6 á nombre de D. N........N....., vecino de...........
vocada las mangueras de
del Arsenal, y figuran en la última partida de la [Sociedad ó Compañía tal;] pura lo que se halla com-
1080 Mil ochenta pan
1212 Mil doscientos doce pliegos papel
esmeril..........................
0‘6U0 Seiscientos gramos algodón pavilo .... 90
96 Noventa y seis litros aguarrás...	28	80
36 Treinta y seis pomos goma líquida	9	...
72 Setenta y dos litros aceite linaza.	28	80
60 Sesenta litros espíritu de vino.	45	...
12 Doce kilogramos de alcanfor.....	18	...
150 Ciento cincuenta canastas de caña	112
36 Treinta y seis frascos de tinta.
1‘290 Un kilógramo 290 gramos algo-
don en desperdicios.............
66 Sesenta y seis kilógramos alquitrán vegetal.......................
90 Noventa id. de tiza.............
12 Doce espuertas de esparto.......
12 Doce kilogramos cera en pan.....	15
24 Veinte y cuatro pomos aceite para máquinas de coser............. 9
12 Dooo cepillos para pintura......	3
45
14
3
3
75
40
60
60
Suma total................ 5778 11
Importa esta relación cinco mil setecientos setenta y ocho pesos oro.
Arsenal 30 de Setiembre de 1882.—José María Martin.—Es cópia.—Luis Pastor.
Habiendo acordado la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de dos del corriente, la adquisición por medio de subasta parcial, de las maderas á que se refieren el pliego de condiciones y relación va-loiada que ee copian á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lug r á los diez dias de la publicación de este anuncio ú «1 siguiente si el