'~*US
sc
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 240
Martes 10 de Octubre de 1882.—San Francisco de Borja.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
D. Serapio Arteaga.
PRIHIEBJi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
AMERAI HE M ISLA HE tUBA.
SECRETARIA.
Obstetricia y enfermedades de j la muger y de los niños .. -
\ Clínica de Obstetricia........
Clínica médica (1er. Curso)-.. )
¡ Idem Ídem (2<j curso) y debe- |
res del médico en el ejercicio j n t> •	.
de su profesión.............. fD' Raimundo Castro.
Patología general especial mé- ¡
dica.........................J
Clínica quirúrgica [1er. curso] )
Idem (2? curso)................ ^ D
Patología especial quirúrgica.. )
Lo que de órden de tí. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos que previene el citado arlículo-Rabana 27 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Tomás Plasencia.
Con el plausible motivo de ser el dia 10 del
actual, cumpleaños de la-Augusta Madre do S. M. el Rey (q. D. g.) la Reina D.a Isabel II, el Excelentísimo Sr. Gobernador General, recibirá Córte á las doce del mismo, en el Palacio del Gobierno.
Y de su órden se invita por esto medio á las ...
Autoridades, Corporaciones, Bros. Grandes de Es- Agosto próximo pasado se comunica al Exorno. Sr.
.	1	L ...	ti	y-'.	i y-N	I ThlPrnanm* (4onoro la Ron n1 non ciomionío*
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de
pana.
Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cni-Diputados, Gentiles Horn-
ees, Sres. Sonadores y lires Y demás personas
caracterizadas que deban
concurrir al acto.
Habana Octubre 7 de 1882.'
M. Díaz de la Quintana. -
Sección de tomento.—Instrucción Pública.
Gobernador General, la Real ó1 den siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1555.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia dignado expedir con esta fecha, el siguiente Real decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Se crea en esta Córte una Comisión que se denominará «Comisión Central Española de la Expos -cion colonial de Amsterdam en 1886,« la cual se compondrá de individuos nombrados por el Ministro de En cumplimiento do lo que prescribe el art. 29 . Ultramar, competentes en los diversos ramos que lia del Reglamento de la Universidad, el Excmo. Sr. Go- ■ de comprender el citado concurso,—Art. 2? Hechos bernadór General, por acuerdo de 22 del corriente, se los nombramientos, se reunirán los individuos designaba servido disponer que los catedráticos auxiliares SU3- dos, á fin de constituir la Comisión y de proceder con tituvan á los numerarios en caso de ausencia, enferme-1 la actividad que la urgencia del caso requiere, á pro-
,	1	.......:	___lo oU.M.'ooto !	torio lo ----__________ ____ _____«o
I). Narciso Torrás y Salellas.
D. Pedro Córdova y
J
Don Juan Dinz.
Vilnró y
dad, suspensión ó vacante, según expresa la siguiente planta de la Facultad respectiva.
Facultad de Filosofía y Letras.
Lengua griega (primer corso.) I D c¿rlo8 Herqueta
Idem ídem segundo ídem...... V	Alonso.
Hebreo.........................)
Historia Universal (1er. curso) |
Idem Ídem 2? idem...,........ [ D. Rafael Fernandez
Historia crítica de España... [	de Castro.
Arabe........„ ................J
Literatura general ......... .]
Literatura griega y latina... ID jogé Castellanos
Literatura española. ........f	Arang0.
Idem (2o iden) ..............J
facultad de Ciencias.
Análisis matemático(ler curso)
Idem idem (2ó idem)..........
Geometría....... ............
Geometría analítica..........
Cálculo diferencial é integral..
Geometría descriptiva........
Mecánica racional............
Geodesia...... ...............
Cosmografía y Física del Globo
Geología........... .......... i Lenke.
Dibujo........................
Mineralogía......... ...._•...
Anatomía y Fisiología animal..
Idem idem vegetal............
Zoogvnfía de vertebrados vivientes y fósiles............
Zoogrnfía de articulados.....
Idem de moluscos y zoófitos... í
Fitografía y Geografía botá-
- nica r----,.................. i
Histeria Natural (ler. curso.) j
Idem idem (29 idem)......... j
Química general...............
Ampliación de la Física ......
Física superior (ler. curso)...
Idem, idem (2o idem).........
Prácticas de Física.........• •
Química inorgánica •••
Prácticas de Química
nica.......................
Química orgánica..........••••
Prácticas de Química orgánica
Facultad de Derecho y Carrera del Notariado.
Derecho romano (ler. curso)...
Idem, idem [29 idem].........
Derecho Canónico.............
Disciplina eclesiástica......
Historia eclesiástica, Concilios y colecciones canónicas....
Economía Política............
Derecho Civil (ler, curso)...
Idem idem (2q idem)..........
Teoría de les procedimientos judiciales y práctica forense.
Teoría y práctica de instrumentos públicos y actuaciones ju- ¡
diciales................. • J
Nociones le Derecho mercantil ]
y penal de España . ....... |
Derecho mercantil y penal.... [Don Jesús Benigno
Filosofía del Derecho y Dere- ' Galvez.
cho Internacional..........
Historia general del Derecho....
Haciondu pública de España..'
Derecho político comparado,...
Derecho político y Administrativo.........................

inorgá-
D. Manuel S. Castellanos y Arango.
mover todo lo necesario para que Fspafia figure en el concurso internacional mencionado en el lugar que le corresponde.—Con este objeto impetrará del Gobierno, los auxilios que creyere menester y propondrá al Ministerio de Ultramar, cuantas medidas juzgare convenientes al buen desempeño de su cometido.—Ar tículo 3? Las Sub-comisiones constituidas en Cuba, Puerto Rico y Filipinas, se organizarán en condiciones análogas á las de la (’omisión Centra!, siendo presididas por los respectivos Gobernadores Generales,—Artículo 49 Las Sub-coraisiones desempeñarán su encargo con arreglo á las instrucciones de la Central, que le serán trasmitidas por el Ministerio de Ultramar, debiendo, sin embargo, manifestar su iniciativa en cuanto juzgaren comlu' ente al éxito do sus trabajos.—Art. 5q Los gastos que so originen se satisfarán con cargo á los presupuestos de las provincias de Ultramar, quedando, al efecto, autorizado el Ministro del ramo para la formación de los oportunos expedientes de crédito. —Queda asimismo autorizado el propio Ministro, para proveer todo lo que considere conveniente para la ejecución del presente Decreto.— Dado.en Sau Ildefonso á 26 de Agosto de 1882.—Alfonso.—El Ministro interino de Ultramar, Arsenio Martinez de Campos.— Lo que comunico á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes, advirtiéndole que el crédito autorizado por el Consejo de Ministros con cargo al presupuesto de esa Isla, asciende á 175,000 pesetas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Agosto do 1882.—Campos.—Sr. Gobernador General de la isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Setiembre próximo pasado, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 3 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
tadas las armas, cartuchos figuran en la relación que se acompaña perteneciendo unas á la Policía por decomisos y otras á particulares, y que en razón al tiempo trascurrido desde que fueron depositadas, se hallan en estado de inutilidad; he acordado dirijirme á V. E. por si se sirve disponer quo las pertenecientes á la Policía queden en beneficio del Estado y que se publique en la Gaceta oficial la relación respecto á las de particulares, para que con los documentos que acrediten su propiedad los preseuten en la Maestranza de Artillería, é rin de que certificando él encargado de efectos do dicho establecimiento estar conformes para hacer constar su legitimidad, eleven instancia á esta Capitanía General, acompañando dicho certificado para que si están autorizados con arreglo á la circular de 25 de Setiembre de 1878 pueda permitírseles la extracción según proceda y con arreglo á las bases que la misma determina.—Para esta operación se les concede el plazo improrogable hasta 31 de Octubre próximo venidero; y el que en dicha fecha no hubiese entablado su reclamación, se considerará que renuncia en beneficio del Estado los efectos de su propiedad, y se procederá á su desbarate y aprovechamiento de materiales.—Lo que tengo el honor de participar á Y. E. rogándole la publicación con la urgencia posible.”
Y de órden dé S. E. se pnblfoá en la Gaceta, así como la relación citada, para general conocimiento.
Habana Octubre 3 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
(La relación se publicó eu la Gaceta do 7 del actual.)
D. L
Orden Público y Policía.
Por la Capitanía General, con fecha 22 del pasado so dice lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—Debiendo desocuparse lps locales de la Cabaña, en donde se encuentran deposi-
E1 Sr. Cónsul de S. M. en Port-au-Priuce (Haití) en despacho núm, 6S de fecba 19 d > Agosto último, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Muy tír. mió.—Por el Ministerio de lo Interior de esta República, se ha publicado el siguiente aviso:—«El Departamento de lo Interior recuerda á los viajeros que procedentes de países extranjeros, lleguen á los puertos abiertos de la República, que deben observar las disposiciones de la Ley sobre la materia, de 21 de Setiembre de 1864,—Por consiguiente, todo indiví uo que llegue sin pasaporte, se encontrará bajo el peso de los artículos 12 y 13 de dicha Ley, y no tendrá derecho á desembarcar.»—Lo cual creo oportuno comunicar á V. E. para los fines convenientes.»
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Octubre'de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 30 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ex' mo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de 19 instancia del distrito de Guanabacoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana; S. M el bey [<j. D. g.] se ha servido prorogar por tres meses la licencia que por igual término, y por enfermo viene disfrutando en la l'enínsnla el referido funcionario.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 27 del pasado, se publica en la Gaceta oficial para gen ral conocimiento.
Habana Octubre 2 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Obras / úblicas.
Teniendo solicitado del ^Sxcmo. Sr. Gobernador General los Sres. Peñaranda, hermano y Comp?, vecinos y dol Comercio de Sagua la Grande la correspondan e autorización para construir un muelle y a'macen en el puerto de la Isabela de Sagua y hallando ajustado el proyecto presentado con tal objeto á lo que se previene en la Real órden de 7 de Diciembre de 1875, se lia dispuesto por este Centro hacer pública esta petición por el término de treinta dias contados desde su publicación, á fin de que aquel que se considere perjudicado cou dicha construcción, ocurra á este Gobierno General exponiendo el derecho de que se crea asistido; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista del resultado del expediente instruido.
Lo que se publica para general, conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Sargento 19 que fué del Regimiento Caballería do las Villas D. José Aparicio íbañez, se servirá acudir por sí ó por medio de persona que le represente á la'Sección de Cam: aña de esta Capitanía General, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta de la Habana á los fif es indicados.
Habana 3 de Octubre de 1882.—El Brigaiier Jefe de E. M., Luis Itoig de Lluis.
Para un asunto que le interesa conviene se presente en la Sección de Campaña, por sí ó por medio de persona que le represente, el soldado que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas Juan Viota Oliva.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta de la Habana á los fines indicados.
Habana 4 ,Je Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de L’uis.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección 1.a—Gobierno.
A virtud de instancia presentada por los asiáticos Lázaro Flores y Francisco Serían, en solicitud de 1¡-1 cencía para continuar con una tienda mixta en la Cal- ¡ zada del Monte núm. 214, y resultando de los informes ¡ del Alcalde del Barrio de Chavez y del Sr. Subdele-j gado de Farmacia que dicho establecimiento no es pro-píame te una tienda mixta y sí una botica asiática en la que i-e ejercen las facultades de Medicina, Cirujía y i Farmacia; el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario permanente de 21 del próximo pasado, se ha I servido acordar se haga público en 1 s periódicos oficiales, que se aplicarán con todo el rigor de la Ley los castigos que imponen los reglamentos de Medicina y | Farmacia, basados en las leyes generales del Reino á 1 todos aquellos que se dedican al comercio, ilícito para ellos, de la venta y aplicación de me licamentos.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se anuncia en la Gaceta oficial para geaeral conocimiento.
Habana 4 do, Octubre de 1832.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Sr. D. José Ramón de Haro, Sub-goberuador primero del Banco Español de la Isla de Cuba.
Excmo. Sr. D. Leopoldo Carvajal.
Habana 29 de Setiembre de 1882.—El Secretario de la Junta de la Deuda, Antonio López Prieto.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo aparecido en la Gaceta de hoy el anuncio con la reforma introducida en los lotes números 10, 21, 25, 26, 31, 34 y 36, adicionada de efectos necesarios para atenciones del Arsenal, cuyo pliego de condiciones y nota de lotes ya vieron la luz en el mismo periódico correspondiente al 26 de Setiembre anterior, y terminando por tanto en 15 del actuai el plazo legal de los diez dias que deben trascurrir desde la publicación de dicho anuncio para llevar á cabo la subasta, so hace presente al público, que iendo dicho dia festivo, así como los siguientes 16 y 17 que han sido declarados tales por el Excmo. Sr. Gobernador General con motivo de la Festividad del Centenario de Santa Teresa, queda señalada la expresada subasta para la una de la tarde del 18 del presente, hora en que estará constituida 11 Excma. Junta Económica del Apostadero para atender y resolver sobre las proposiciones que se presenten; haciéndose la advertencia de que en la última partida del lote núm. 31, que comprende nueve pliegos papel de arena, figura equivocadamente en la casilla de pesos el importe de 18 centavos á que asciende su valor, aclara ion que se hace para que surta los efectos oportunos en el acto de la subasta.
Habana 5 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Lan dero.
mero.
QUINTOS Y MILICIAS.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se publique la relación de los mozos que . ;	estando reclamados como quintos y habiendo sido circulados á los puntos de su residencia no se lian presentado
mis Esteban Bo- ¿ cubrirsu responsabilidad, á pesar de haber sido convoCados por el Boletín Qficial de la provincia á que aque-1 líos pertenecen á fin de que en el término de un mes lo verifiquen ante el Gobierno de la misma, pues de rio hacerlo así, se dará cuenta á los respectivos Ayuntamientos para que hagau la declaratoria de prófugos, con sujeción á lo que dispone para el caso la vigente ley de reclutamiento y reemplazo.
Habana 13 de Setiembre de 1882.—El Secretario, M\ Díaz de la Quintana.
RELACION de los mozos que han sido reclamados como quintos y circulados d los puntos de su domicilio, no se han presentado d cubrir su responsabilidad, d pesar de haber sido convocados por
D. José A. del Cueto y Pazos.
D. Fermili Calbeton y Blauehon.
D. Miguel de la Maza y Caraza.
Facultad-de Farmacia.
Materia farmacéutica mineral'
y animal.................
Idem idem vegetal...........
Ejercicios prácticos de determi nación de plantas mediema- ) les y reconocimiento de dro-
gas-................•;.....
Práctica de operaciones farma-
céutics...................
Farmacia químico-inorgánica..)
Farmacia químico-orgánica.... (D. Joaquín Barnet y
Análisis química aplicada á las j liuiz. ciencias médicas............J
Pedro E. de la
medio del Boletín Oficial de la Provincia d que aquellos corresponden.
NOMBRES.
Facultad de Medicina.
Anatomía (ler. curso) ........)
Idem (29 idem)............... i	Don
Ejercicios de Disección (primer , Cámara.
curso);..................   )
Ejercicios de Disección (29 id.))
Anatomía Quirúrgica, opera- \ D Jogé L Yarin¡.
. ciones, apositos y venaages... ¡
HistoriadolasCienciasmódicas )
Fisiología humana.............)
Terapéutica, materia médica y ( t-.
arte de recetar............ '
Medicina legal y toxicología...
Higiene privada y pública.....
Patología general con su clínica Anatomía é Histología pato]ó- ^
gica general............... ¡	J
Ampliación de la Histología | normal y patológica...........j
Cowley.
Tomas Gonzalez Diez Cristóbal Garcia Bello Manuel Perez Morales Arquipo Gonzalez Alonso Domingo Gonzalez Guerra Vicente Garcia Fernandez José Azofra Echevarría Silvestre Rosales Medina Andrés Ayestarán Ruiz Cándido Martinez Casabona Juan Mariano Alvarez Salcim Fermín Justo Ruiz y Gutierrez J uan Gomez Rapado José Fernandez José Ramos
Santiago Ramos Balado Pastor Nevia Torrado Manuel Villar Antonio Abeledo Vicente Canosa Freiré Juau Antigueira Suarez Antonio Suarez Villar Manuel Pais Gomez J uan Mendez Pena Ramon Sanjurjo Villabrille José Sabio y Armada Andres Dorremo A oñez Juan Galdo Fernandez Manuel Lopez Lopez Francisco Sainz Crespo José García José Iglesias Romero J uan Corral Obregon ^ Antonio Anca Mui ño José Cabeiro José Marin Fernandez Ceferino Formoso Leal José Lopez Mendez.
EL DE SUS PADRES.	CONCEPTOS.	RUI.
	Rcúult diipoiible	4
	id.	5
	id.	6
	id.	13
Manuel y Gertrúdis	Quinto milicia	1
Manuel y Paula	Quinto	6
	Quinto milicia	126
	id. id.	292
Francisco y Josefa	Quinto	1
José y Petra	id.	2
Cárlos y Josefa	id.	5
Gaspar y Francisca	id.	9
Pedro y Agías	id.	23
	id.	27
Antonia	id.	1
Andrés y Manuela	id.	35
ilauuel y Mercedes	id.	34
Lucia	id.	29
Fran cisca	id.	34
Antonio y Rosa	id.	28
Francisco y J uana	id.	32
Andrés y Josefa	¡a.	28
Roque y Maria	id.	30
f'rancisco y Dominga	id.	2
Manuel y Rosa	« id.	33
Luis y Manuela	id.	144
Francisco y Rosa	id.	6
José y Vicenta	id.	17
José y Fran cisca	id.	22
CayeLano y Librada	Kcelulx (liiponkle	75
Ramona	Quinto	27
Antonio y Josefa	id.	50
Antonia	id.	23
Andrés y Andrea	id.	7
José y Cármen	id.	9
Marcos y Josefa	id.	15
Dominga	id. #	16
Gerónimo y Vicenta	id.	45
CUPOS.
Vegacerrera. Granadilla 1 dem
Limpias
3ta. Comba
feo
Santiago
Briou
Idem
Saturnino Negreira Idem Idem Cedei ra Idem
Ortigueira
Mnñon
Idem
Idem
Ferrol
Bujan
Idem
Reocin
Somozas
Idem
Idem .
Idem
Idem
PROVINCIAS.	Rceut i platos
Leon	1881
Ganarias	1879
Idem	Id.
Idem	Id.
Idem	Id.
Santander	1881
Canarias	1879
1 dem	Id.
Santander	1882
Idem	Id.
Idem	Id.
Idem	Id.
Idem	Id.
Coruña	1881
Idem	id.
I dem	id.
Idem	id.
Idem	id.
Idem	id.
Idem	id.
Idem	id.
Idem	id.
Idem	id.
Idem	id.
Idem	id.
Idem	id.
Idem	id
Idem	id.
Idem	id.
Idem	id.
Idem	id.
Idem	id.
Santnnder	id.
Coruña	id.
Idem	id.
Idem	id.
Idem	id.
Idem	id.
	
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
División de los trabajos por Secciones á tenor de lo |
acordado en sesión de 28 de Setiembre de 1882.
Sección primera.
Entiende en !a Deuda amortizable con 1 p. 2 de Capital y 3 p. % de rema, representada ñor bis Obligaciones de Personal y Material anterior á lode Julio de 1878, resto de la emisión do B01103 de 1873 amortizados y pendientes de reembolso ó que existan en circulación.
Sr. D. Francisco Franco, Ordonador de Pagos do Marina.
Sr. D Francisco Beramendi, Contador general de Hacienda.
Excmo. Sr. D. Joaquín Gil del Real, Intendente Militar.
Sección segunda.
Entiende en todo lo relativo á los débitos ó alcances á favor de fallecidos, inutilizados, licenciados y cumplidos del Ejército, ton 2 p. g de amortización ü y 3 p-g.de renta.
Sr. D. Emeterio Zorrilla.
S". I). Manuel Martinez A guiar.
Sr. D. José García Barbón.
Sección tercera.
Entiende en todo lo relativo á la Deuda de anualidades que la componen los billetes del i esoro de la emisión de 1874, resto del empréstito^ Valmaseda, cantidades embargadas á infidentes, anticipo de 'res millones de pesos del Tesoro de la Península, obligaciones del Presupuesto de 1878-79 y sucesivos que resulten sin satisfacerse en fin del mes de Julio,
Esta Sección se divide en dos Comisiones. La primera entiende en lo relativo á créditos correspondientes á Material y la segunda á los de Personal.
Comisión primera.
limo. Sr. D. Leonardo Tejada, Inspector general de Obras Públicas.
Sr. D. José Rodrigue! Correa, Tesorero general de Hacienda.
Sr. D. Ventura Trotcha.
Habana 13 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Quintana.
Comisión segunda.
Ldo. Sr. D. Juan O Farrill y Montalvo, Letrado Consultor de Hacienda.
Excmo. Sr. D. Ramón de Herrera, Conde de la
Moriera.	.	....
limo. Sr. D. Ignacio María Júsliz y Chinchilla.
Sres. Vocales que acordarán con el Presidente y distribuirán cou el Secretario las reclamaciones que se pre-enten en las Secciones ó comisiones que correspondan.
La partida última del Lote núm. 21 de efectos que deben adquirirse para ateneionos del Arsenal en concurso público señalado para el diez y ocho del presente mes á la una de la tarde, se encuentra equivocada en la cantidad de metros do guindaleza de 151 mpn., cuyo importe so estipula on cuarenta y dos pesos, debiendo figurar aquella en número de 14 metros y nó 400 como aparece; error que advertido posteriormente, se hace presente al pu-, blieo para que surta los efectos oportunos en el acto dol concurso.
Habana 7 de Octubre de 1882.— Luis Pastor y Landero.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de dos del actual, la adquisición por subasta parcial del material de hierro, cobre y mangueras, comprendido en la relación valoiada y á tenor del pliego de condiciones que se copian á continuación, se hace presente al público que el acto tendrá lug r al terminar los diez dias de plazo estipulados desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si en el que este espira fuese festivo, con objeto da que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación, los que deseen interesarse en la adquisición de que se trata.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— P1 ego de condiciones bajo las cuales sesnean a pública licitación los materiales que expresa la relación que se «compaña para atenciones de este Arsenal, consecuente á acuerdo dé la Junta Económica del Apostadero de 7 de Setiembre del pre-ente año.
Condiciones facultativas.
1» Todos los electos expresados en la adiunta relación, serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrada con ese objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
• 2a El hierro en planchas, sea martilladas ó laminadas, se clasificará en planchas gruesas y planchas delgadas. Las primeras, cuyos espesores va fian de 6 á 18 milímetros, serán de las conocidas con el nombre de Lowmoor Booling, cuando sea de primera calidad. Las planchas delgadas tendrán un espesor de 1 á 5 milímetros; las planchas de hierro para ser de recibo deberán ter.er además de los caractères que indican una buena calidad en la primera materia, la superficie tersa, unida y libre de gotas, fosas, hendiduras, pajas ó aceboyaduras; adem s deberán dar buen resultado en las pruebas físicas, químicas y mecánicas á que se sometan.
29 El cobre será muy dulce, fácil de trabajar al martillo y presentará el color rojo que le es característico, además estará exento de toda mezcla con los demás metales Calentado á una temperatura superior á la del rojo claro se liará seco y quebradizo; su flexibilidad debe aumentar cou el temple. Las planchas serán de un espesor uniforme comprobado con el exigido eu ios pedidos por medio de! calibrador, su supeificie estará libre de rozaduras, agujeros y hendiduras, como también de la oxidación, estas plancha - deberán doblarse muchas veces en sentido contrario sin romperse ni agrietarse.
4? Las propiedades esenciales en los tubos de goma, son dos; que la primera materia esté bien preparada y que la soldadura se huya ejecutado cou habilidad.
Condiciones administrativas.
5i> La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á esie pliego.
6? Los precios que servirán de tipo, son los qua se señalan en la misma relación.
79 La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital, ó en el siguiente si en el que espire el plazo fuere festivo.
8$ Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta.
Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitadOr un documento que acred te haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cincuenta pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla do Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.
A cada propos cion se acompañará también la cédula personal.
99 Si por resultar proposiciones iguales hubiera (pie proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta. Las rebajas que se hagan, tañ o en las proposiciones como en la licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
10. El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, trescientos sesenta y