SffiaÉUstasS!
«»te.
Ilustre Ayuntamiento de Saga a la Grande.
Secretaría.
Aprobados por este Ilustre Ayuntamiento en Cabildo ordinario celebrado el dia 19 del actual, los pliegos do condiciones para la subasta de los arbitrios “Marca de carruajes,” “Plaza vieja del Mercado,” “Muelles,” “Lid de gallos,” “Algibe de la plaza de 'a iglesia,” “Corral de Concejo,' “Matanza,” “Solares yermos” y “Caballos de uso particular,” para el aüo económico do 1882 á 83, y de los servicios municipales, “Alimentación de presos,” “Alimentación do cimarrones” y “Alumbrado do la cárcel,” el señor Alcalde muuicipal Presidente ha dispuosto que el acto do los expresados remates tenga lugar el dia 28 de Julio próximo, á las doce del mismo en la Sala Capitular, con arreglo á los referidos pliegos de condiciones que se insertan á contiuuacion.
Y de orden de S. S. libro la presente para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
Sagna la Grande Juuio 29 de 1882.—José Velarde.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Marca do carruajes” para el año ecouómico
de 1882 a 83.
Primera. La subasta será por uu año contado desde l.° de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883.
Segunda. Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al señor Presidente de la Com'sion municipal en el acto de la subasta, que tendrá efecto ante la Junta el dia y hora que se fije, no admitiéndose las proposiciones que bajen de 500 pesos oro. Si ocurriesen dos ó inás proposiciones iguales, se admitirán posturas verbales por quince minutos, solamente entre sus autores.
Tercera. No te dará posesión al rematador 6¡no después de recibir el importe del remate.
Cuarta. No se admitirá proposición alguna que no esté ajustada al pliego de condiciones y venga acompañada de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Ayuntamiento veinte y cinco pesos. Terminado el remate se devolverá este depósito á los licitadores, á excepción del rematador, que no se hará mientras no haya cumplido con la condición 5.a
Quinta. El precio del remato correspondiente á todo el año se abonará inmediatamente de notificada la operación.
Sexta. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el ■ pliego de proposición hasta el decreto de archivar el expediente, como también los derechos de escritura, su6 testimouios y gastos de publicación en los periódicos.
Sétima. Las cuotas que el rematador debe cobrar, son las siguientes:
ruedas do 2 ó
ruedas de 2 ó ruedas de 2 ó ruedas de 2 ó
Por los particulares de 4
más asientos.........
Por los particulares do 2
más asientos.........
Por los de alquiler de 4
más asientos........
Por los de alquiler de 2
más asientos........................
Por cada carreta tirada por bueyes..... Por cada carretón tirado por ínulas ó caballos ..........................-......
Por idem idem do mano...................
Por idem carretilla de idem.............
Por ídem ómnibus....................
Por idem carro fúnebre..................
Ps. Cb
8 50
4 50
6
6
4
2
1
7
17
será de cuenta del rematador, pudieudo mandarlo lia cer la Corporación, caso que este no lo hiciese con cargo á su lianza.
Sexta. Los sub-arrendadores de la plaza tendrán derecho al agua del pozo, y el. rematador tendrá que facilitársela gratis, sin ningún inconveniente.
Sétima. El rematador queda obligado á observa y cumplir cuantas observaciones le hiciese el sefioi Regidor de mes, ya sean relativas al local, ya a su ór den económico.
Octava. La Corporación no responde á ningu caso fortuito que impidiese al rematador sacar de I plaza la utilidad que se promete, excepto el de meen dio total, en cuyo caso quedará rcsciudido el contrato Novena. Tampoco se admitirá ninguna proposi cion que no se ajuste estrictamente al pliego de condi ciouc8 y que no vaya acompañada de la carta de pag que acredite haber depositado en la Caja del Ayunta miento 420 pesos oro.
■Décima. Terminado el remate se devolverá cada interesado su depósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento de! contrato. El rematador está obligodo á completar la fianza hasta la dozava parte del remate, pudiemlo lia cerlo en metálico ó lianza hipotecaria sobre fincas rus ticas por el triple importe, y si fuera en fincas urbana, en esta Villa, por el duplo.
Undécima. También está obligado el rematador á reponer dentro del término de ocho dias la cantidad de que haya hecho uso por falta de cumplimiento, fin de que el depósito esté siempre íntegro. El contra tista recibirá por inventario la plaza, haciendo consta en el acta el estado general del edificio y especial de las casillas, tarimas y demís útiles.
Duodécima. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposición hasta el decreto de archivarse el expediente, como también los derechos de escritura y su testiino nio y gastos á I03 periódicos locales, Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia del pliego de condiciones i convocatoria.
tiagua la Grande Julio 1<? de 1882,—Delfín To masiuo.
Modelo de proposición.
D. N......N...... vecino de..........enterado del
annncio publicado en el periódico.........del dia......
y de los requ sitos y c adiciones que se exigen para el
remate del arbitrio. ,....durante el eño ecouómico de
1832 á 83, ofrece por el mismo la cantidad de .......
pesos oro (en letras).
Fecha y firma.'
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta de los productos del arbitrio de «Muelle,» pro piedad de este Municipio, situado en la calle de la Rivera, entre Jesús y Caridad, correspondiente al año de 1882 á 1833.
Octava. Esto arbitrio se limita por ahora al tráfico del perímetro de la Villa y sus barrios, y el rematador cobrará las cuotas á domicilio quedando á su clecciou cobrar al principio, al semestre ó á fin de año.'
Novena. Quedan exentos de pago los vehículos de las finca6 y de tráfico del campo que no perteDezcau a contratistas de acarreo; los do obras públicas; fie conducción de carnes al rastro, al mercado; de basuras y los destinados á limpieza de la Villa.
Décima. Los vehículos do carga pertenecientes á otros Ayuntamientos que entren en este, deben satisfacer la diferencia si adeudan allí menos que aquí.
Undécima. El rematador dará los recibos de la cuota que en la tarifa corresponda con toda claridad y explicación necesaria á evitar dudas y reclamaciones eu los cobros que baga.
Duodécima. El Ilustre Ayuntamiento no indemnizará al rematador de ningún daño ni perjuicio quo sufra en los productos de esto arbitrio, no estando en las atribuciones de la Corporación evitarlos.
Décima tercera. Los dueños de carruajes manifestarán por escrito los existentes en 1. de Julio, al rematador y mayordomo.
Décima cuarta.' El contratista no podrá emplear más medios de cobranza quo los legales; y cuando fuere necesario la vía ejecutiva de apremio, no tendrá en el expediento más intervención que el parte escrito que dé, quedando las demás gestiones á cargo del Ayuntamiento.
Sagna la Grande Julio 1. de 1882.—Delfín Tomasino.
Mod-elo de proposiciones.
D. N_____N______veéino de..........enterado
del anuncio publicado en el periódico ....... del
dia.... y do los requisitos y condiciones que so
exigen para el remato del arbitrio.... durante el
año*económico de 1882 á 83, ofrece por el mismo la cantidad de........posos oro (en letras).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta de los productos de la Plaza vieja del mercado propiedad de este Muuicipio, correspondiente a! año de 1882 á 83.
Primera. La subasta será por un año contado desde lo de Julio de 1882 á 30 de Juuio de 1883.
Seguuda. La contrata se celebrará en pública licitación con las debidas formalidades ante la Comisión municipal del Ilustre Ayuntamiento, en el dia y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones por escrito eu pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna por méuos de 5,010 pesos oro, eu cuya cantidad se calcula este arbitrio, ui la de individuos que estóu empleados en el Muuicipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
Tercera. El rematador no podrá alterar por ningún motivo ni causa los precios de los alquileres que están estipulados en la actualidad para las casillas de carne, establecimientos y puestos de vendedores. No obstante, podrá construir más puestos y casillas, por los cuales podrá cobrar el mismo precio ó alquiler pa-ra obtener el mayor beneficio posibl
Primera. El contrato se celebrará en pública subasta con las debidas forma'idades, ante la C misión municipal, en el dia y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones por escrito en pliegos cerra dos, y no admitiéndose las de individuos empleados en el Municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán verbales por quince minutos entre los autores.
Segunda. Consisten los productos en sesenta centavos oro por cada lancha, y ochenta centavos por cada goleta, cargue ó descargue en él.
Tercera. El rematador entregará al Mayordomo de Propios mensualmcute, el importe de la dozava parte del remate prévio recibo intervenido por Contaduría municipal.
Cuarta. No se admitirá proposición por menos de ciento treinta y seis pesos oro, como producto mínimo calculado a) uño.
Quinta. Tampoco se admitirá ninguna proposición que no se ajuste estrictamente al pliego de condiciones y que no esté acompañada de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja municipal diez y seis pesos setenta y cinco centavos oro.
Bosta. Terminado el remate se devolverá á cada individuo su depósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fian za hasta la dozava parte del remate, pudieudo hacerlo en metálico ó fianza hipotecaria, sobre fincas rústicas por el triple importe, si fuese finca urbana en esta población, por el duplo.
Sétima. También está obligado el rematador á reponer dentro del término de ocho dias, la cantidad de que haya hecho uso | ara el suministro por falta de cumplimiento, á fin de que el depósito esté siempre íntegro.
Octava. El muelle estará siempre barrido y de noche alumbrado. No permitirá el rematador que se dejen caer de golpe los bultos pesados que deterioren el muelle, ni que los carretones eutreu eu él por ningún concepto, so pena do cinco á veinte pesos de multa en el papel correspondiente por cada infracción, que pagarán de por mitad el rematador y el conductor del vehículo, además de los d<> ños y perjuicios que por e te motivo pueda ocasionarse.
Novena. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente, desde el pliego de proposiciones hasta el decreto de archivar el expediente, como también los derechos de escritura y sus testimonios, y gastos á los periódicos locales, Gaceta y Boletín oficial de la Proviueia para la publicación del pliego de condiciones y convocatorias.
Sagua la Grande Julio 19 de 1882.—Delfín Tomasino.
Modelo de preposición.
D. N......N.....vecino de......... .. enterado del
anuncio publicado en el periódico...,____del (lia....
le los requisitos y coudicioues que se exigen pura el
i-emate del arbitrio.....durante el año económico de
1882 á 83, ofrece por el mismo la cantidad de....
lesos oro (en letras).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta de los productos del algibe do la Pin za de la Iglesia que ha do regir durante año económico do 1S82 á 1883.
el
Primero. La contrata se celebrará en públi ca lici tacion con las debidas formalidades ante 1: Comisión de la Jauta municipal; en el dia y hor; que se fi je, debiendo preseutarse las proposiciones por escrito en pliegos cerrados, y no admitiéndose las de individuos quo estén empicados en el Municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones igua les, so admitirán verbales por quince minutos en tre sus autores solamente.
Segundo. Tampoco so admitirá ningún proposición (pie no se ajusto estrictamente al plie í<> de condiciones y que no esté acompañada de carta de pago, que acredite haber depositado en 1; Caja municipal la cantidad de quince pesos oro no admitiéndose ninguna menor de trescientos pesos oro.
Te rcero. Terminado el remate se devolver á cada interesado su depósito, quedando subsisten te el del contratista para responderal eurnplimicn to del contrato. El rematador está obligado ¡ completar la fianza hasta la dozava parte del re mate, pudiendo hacerla en metálico ó fianza hipo ccaria sobre fincas rústicas por el triple importe r si fuese finca urbana en esta población, por el duplo.
Cuarto. Tambicn está obligado el rematador á reponer dentro.del término de ocho dias la can tidad de que se haya hecho uso por falta de cumplimiento, á fin de que el. depósito esté siempre ntegro.
Quinto. Será obligación del rematador, 1¡ conservación eu buen estado de la bomba y de la cerradura y llave de la garita eu que está encerra Ja, la cual no podrá abrirse nunca de noche á mé nos que la Autoridad no lo ordene, cuidando así mismo de que jamás quede abierto el registro, el cual está obligado asimismo á conservar en buen estado.
Sexto. No podrá exigir al público por precio de cada barril común de los usados hasta ahora, más de medio real en plata.
Sétimo. Tampoco podrá dar preferencia en el expendio á ningún vecino, sino qne atenderá á todos por igual.
Octavo. Aunque este contrato se refiere á los doce meses del año económico de 1882 á 83, si no so verificase ántes del 30 de Junio de este último año, será obligación del rematador continuar suministrando los productos y verificar los ingresos mensuales al misino respecto.
Noveno. Los ingresos se harán por trimes tres adelantados en oro, sieudo el primero que debe efectuarse el dia on que se notifique la apro bacion del remate.
Décimo. La infracción en cualquiera de los artículos ántes citados, será castigada en proporción de la falta en una multa que satisfará eu el ipel correspondiente.
Undécimo. Será de cuenta del rematador el >apel sellado correspondiente desde el pliego de ^reposiciones hasta el decreto do archivar ol expendiente, como también los derechos de escritura y sus testimonios, gastos á los periódicos locales, Gaceta y Boletín Oficial para la publicación del diego do condiciones y convocatorias.
Sagua la Grande Julio 1.“ de 1882.—Delfín Toinasino.
Modelo de proposición.
D. N. .. .N.... vecino de...,. .' .enterado
el anuncio publicado en el periódico.........del
dia... .de las condiciones y requisitos que se exi
gen para el remate del arbitrio........durante el
año económico do 1882 á 83, ofrece por el mismo a cantidad do........ pesos oro [en letras].
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
del
D. N.....N......vecino de...........enterado
anuncio publicado en el periódico.......,del dia......
y de los requisitos y condiciones que se exigeu para el
remate del arbitrio.......durante el año ecouómico de
1882 á 83, ofrece por el mismo la cantidad de.........
pesos oro (en letras).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos,» que ha de regulen el año económico de 1882 á 83.	.
Primero. Este arbitrio consiste en cinco pesos oro por cada pelea, los que deberá pagar el que gane, y en caso de empate ó tabla, los contendientes de por mitad, y también eu el derecho de entrada que será de cincuenta centavos por cada entrada y veinte y cinco por cada asiento de valla,
Segundo. El rematador cobrará este arbitrio eu las vallas ya establecidas.
Tercero. No se admitirá proposición que baj cridé seiscientos ciucueuta pesos.
Cuarto. La duración de este contrato será por un año á contar desde 19 de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883.
Quiuto. La subasta se celebrará públicamente con ias formalidades debidas anto la Comisión municipal del Ilustre Ayuntamiento, en el dia y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, no admitiéndose las de individuos empleados del Álunicipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por quince minutos, solamente entre sus autores.
texto. Tampoco se admitirán proposiciones que no se ajusten eu un todo al pliego de condiciones y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado eu la Caja municipal veinte y cinco peses.
Sétimo. Terminado el remate, se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del contratista para resp nder al cumplimiento del contrato.
Octavo. Los ingresos se harán por trimestres adelantados, verificándose el primero cuando se notifi-
__j___________ ______e.
Cuarta. EÍ rematador abonará por mensualida- que la aprobación del remate, fies anticipadas á contar desde el dia en que se le noti- Nnwenn	flp cuenta
Noveno. Será de cuenta del rematador el papel
fique la aprobación, la buma que resulte; eu la inteli- sellado correspondiente, desde el pliego de proposición gt-ucia de que de no verificarlo, dando lugar á requeri- basta el decreto de archivar el expediente, como tañimiento, se procederá contra la fianza	¡ bien los derechos de escritura y sus testimonios y gas-
Quinta. Todas las mejoras que hiciera el rema-¡ tos de publicación eu Us periódicos locales y oficiales
tador quedarán á favor del Municipio, sin que se le indemnice uada por ellas á la terminación del contrato. El sostenimiento y aseo de la Liaza del Mercado,
de la Provincia.
Sagua la Grande masino.
Julio 1- de 1882,—Delfiu To-
liego do condiciones para la subasta dol arbitrio “Corral de Concejo,” qne ha de regir en el año económico do 1882 ú 18S3.
Primera. Será de cuenta del rematador formar un corral en uno do los extremo« de la población, para encerrar en él los animales que se presenten por el funcionario público, poniendo en la portada un letroro que diga “Corral de Concejo,” para qne ol público pueda cei-ciorarac si alguno ¡le los animales existentes les pertenecen.
Segunda. También será obligación del rematador alimentar los animales, pastorearlos si fuere necesario, y curarlos cuan do estuvieren eii' ferinos. No podrá hacer uso de ellos eu ningún caso ni con pretexto alguno; y si lo hiciere, se le cobrará una multa de veinte y cinco pesos oro, que satisfará en el papel correspondiente, quedando además responsable á daños y perjuicios.
Tercera. Por cada animal qne se conduzca al corral cobrará el rematador tres pesos veinte y cinco centavos oro, quedando obligado á satisfacer al Juez ó al ministro aprehensor la cuota que se determina en el Reglamento de Octubre de 1842.
Cuarta. El Administrador del Corral de Concejo admitirá en él todos los animales quo se manden depositar judicialmente por orden do cualquier Juzgado, abonándole por la manutención los derechos de tarifa.
Quinta. La duración del remate será por un año á contar desde l-° de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883.
Sexta. No se admitirán proposiciones por ménos de cien pesos oro en qne se han calculado los productos del año expresado.
Sétima. Los ingresos so harán en oro, por trimestres adelantados, siendo el primero el dia que se notifique la aprobación al interesado.
Octava. La contrata so celebrará en pública licitación ante la Comisión municipal del Ilustre Ayuntamiento el dia y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admit’rán pujas verbales por quince minutos, so-« lamente entro sus autores.
Novena. Tampoco se admitirán proposiciones que no se ajusten al pliego de condiciones y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredito haber depositado en la Caja municipal la cantidad de cinco pesos oro.
Décima. Terminado el remate, se devolverá á cada interesado su depóáto, quedando subsistente el del rematador para responder al cumplimiento del contrato.
Undécima. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposición hasta el decreto de archivar el expediente, como también los derechos de escritura, testimonios y gastos de publicación en loa periódicos.
Sagua la Grande Julio l.° de 1882.—Delfín Tomasino.
gf**TT~ll
MODELO DE PROPOSICION.
D. N-----N.. .. vecino de...........enterado
del anuncio publicado en el periódico..........¿el
dia.......y de los requisitos y condiciones qne se
exigen para el remato del arbitrio....... durante
el uno económico de 1SS2 á 83, ofrece por el mis
. . .pesos oro (en letras). Focha y firma.
¡no la cantidad de.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Mn tanza (le ganado» del término municipal de Ságu la (fraude correspondiente al año económico de 1882 á 1833.
Primera. El arbitrio de que se trata consiste en un peso metálico por cada res mayor y cincuenta cen tavds por cada cer lo, carnero ó chivo que se beneficien en el distrito para expender las carnes, ya sean en puestos públicos, ambulantes ó fondas, esto es siempre qu( sea para expeeulur de cualquiera manera y no para el consumo de la familia.
Segunda. El rematador podrá cobrar en el acto que se vá á matar cada animal y áutes de efectuarlo en la forma que convenga á los interesados.
Tercera. Se señala como tipo para hacer propo siciones á este remate la cantidad de 4.800 oro, no ad ñutiéndose ninguna que sea menor que e,l tipo y adju dicándose ai mejor postor.
Cuarta. El Ayuntamiento prestará al rematador todos los auxilios necesarios que estén en sus atribueio lies para hacer efectivo el cobro del arbitrio.
_ Quinta. El rematador pagará á la cantidad con venida por mesadas adelantadas.
Sexta. Para hacer proposición toda parte depositará previamente en la Depositaría de caudales del Municipio la cantidad de cien pesos, debiendo el que resulto remata dor aumentar su depósito hasta la dozava parle del iin porto del remate, cuya carta de pago acompañará á la proposición y caso de no resultar adjudicatario, le será devuelta inmediatamente de celebrado el remate la cantidad depositada, así como Ja del que la obtenga permanecerá en depósito hasta la exención de este con trato,
Sétima. Las proposiciones se presentarán en plie gos cerrados con sujeción al modelo que se inserta á continuación.
Octava. El rematador no podrá pedir bajo mn gun pretexto indemnización por causas agenas á la voluntad dei Ayuntamiento ni éste podrá variar este con trato.
Novena. Las cuestiones que se susciten entre 1 s contribuyentes y el rematador y entre éste y el Municipio serán resueltas gubernativamente por el Alcalde municipal pudiendo el que se créa agraviado acudir a! Excmo. Sr. Gobernador Civil y al Excmo. Sr. Gober nador General quienes "resolverán lo que estimen con veniente.
Décima. Si se presentasen dos ó más proposicio' lies iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos adjudicándose el remate al que mayo res ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
Undécima. Todos los gastos que se originen en el expediente de esta subasta incluso el papel sellado hasta el decreto de archivar el expediente y publicaciones le anuncios en los periódicos oficiales serán de cuenta leí rematador.
Duodécima. La deserción del remate por cualquier motivo ántes de la toma de posesión por el rematador, serápeuada con la pérdida del depósito constituido.
Bágua Julio 1? de 1882.—Delfín Tomasino.
Modelo de proposición.
D. N.......N......... vecino de....... enterado
leí anuncio publicado en Ja Gaceta de la Habana del
dia...... y de los requisitos y condiciones que se exi-
jen para ei remate del arbitrio......durante el año
económico de 1882 á 83, ofrece por el mismo la cantidad de.....(en letras) ero.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Solares yermos» que lia de regir en el año económi co de 1882 á 83.
Primero. La subasta será por un .año, contado desde 19 de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883.
Segunda. Los licitadores presentarán sus propo-sicioues eu pliegos cerrados al Sr. Presidente de la unta municipal en el acto de la subasta que tendrá efecto ante dicha Junta á la hora y (lia que señale el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento. No se admitirán las proposiciones que bajen de 350 pesos en oro. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se admitirán posturas verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
Tercera. El precio áque ascienda el remate se abonará al momento do notificada la operación correspon-diento á todo el año y al contado, en una sola partida.
Cuarta. No se dará posesión, si no después de recibido el contado.
Quinta. Será do cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposición hasta el decreto de archivar el expediente como también los derechos de la escritura, testimonio y gastos de publicación de condiciones y convocatorias.
Sexta. No se admitirá proposición alguna que no se ajuste en un todo al pliego de condiciones y que no esté acompañada de la carta de pago que acredite haber depositado eu la Caja municipal la cantidad de 25 pesos.
Sétima. Las cuotas que el rematador debe cobrar según la clasificación de solares y puntos quo estos ocupan son las siguientes:
Solares cer jados y con sardinel situados en calles compuestas, 4 pesos oro por cada uno al año.
Solares cercados y s n sardinel eu calles compuestas, 4 pesos oro por cada uno.
Solares situados fuera de las calles compuestas pero más próximas á ellas, 2 pesos oro por uno.
Y solares situados en los extremos Norte y Sur de la población, 1 peso oro por uno.
Octava, Las cuotas señaladas son por un año al tipo de un solar de 27 por 40 varas. Las fracciones de solar devengarán su cuota en proporción.
Novena. Se exceptúan de todo pago los solares ó fracciones que e3tén en parte fabricados. Los de Coco Solo comprendidos en la calle de la Union, los del barrio de San Lorenzo, de Tetuan, San Juan y extremo «Sur de Rodas, así como los solares que aunque estén situados eu el perímetro de la población estén anexos al conjunto de algún establecimiento industrial de comercio y les sean necesarios para auxiliar su giro; y los que estén plautados en forma de jardín mejorando el ornato púb ico, mas no se exceptúan los que por motivas de sus siembras lo sea de especulación para el dueño; ni los quo temporalmente se habiliten para eludir este arbitrio.	.	. .
Décima. A medida que se siga la composición de alguna calle, los solares yermos comprendidos en ella pasarán de la 3. * y 4. * clase á 1.05 y 2.05 según corresponda, asimismo los de 2.03 pasarán á 1.53 á la vez que los dueños llenen los requisitos indispensables.
Undécima. Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito quedando subsistente el del contratista para responder al cump imieuto del con-trato.
Ságua la Grande Julio lo de 1882,—Delfiu Toma-
sino.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.................enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia..y de las con-
diciones y requisitos que se exijen para el remate del
arbitrio.........durante el afio 1882 á 83, ofrece por
el mismo la cantidad de.......... (en letras) oro.
Pecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de caballos de uso particular en el año económico de 1882 á 1883.
Primera. Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los duefios de caballerías destinadas al uso particular ya sean de tiro ó de silla que andan eu esta villa y sus distritos.
Segunda. La cuota á que se refiere el artículo anterior es do 6 pesos oro por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Tercera. Están exceptuados de este arbitrio las icio de las fincas rurales, las
litares, ú otros que les ob iguen sus plazas montadas y las de los médicos.
( uiirta. Los dueños do animales destinados á uso particular, no exceptuados en el artículo anterior, tie-íeu el deber de dar parte al Sr. Presidente del Ayuntamiento de las compras y ventas de los mismos.
(¿uicta. El cobro del arbitrio, se hará en las ofi-rnias del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dia3 y horas que dedica á la cobranza y el puuto donde lia de verificarlo, pudiendo también comal a domicilio, si así le conviniere, en cuyo caso pon-ha en conocimiento del Sr. Alcalde municipal las personas que elija para cobradores, á fin de que por él so les expidan los correspondientes libramientos.
Sexta. El rematador formará un padrón de los caballos sujetos al arbitrio, para lo cual le prestará el Ayuntamiento con sus agentes el auxilio necesario. Este padrón lo entregará al fin ejercicio eu la Contaduría municipal.
Sétima. En caso de que el dueño del animal se negare al abono del arbitrio á la presentación del recu bo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio quien intimará al dueño ul pago y en caso de negativa proveerá de un atestado al rematador en el que conste dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el contratista al Sr. Alcalde muncipal que disponga el cobro por la vía de apremio por el dúplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Octava, El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos talonarios impresos según los modelos que se le darán y áutes de empezar la cobranza los presentará eu la Secretaría, á íin de que sean sellados y de que en las primeras fojas] de dicho libro certifique el secretario el número de recibos que contiene. Estos libros deberán ser entregados en la Coutaduría municipal por el rematador al finalizar el remate sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
-Novena. El tipo para verificar el remate es el de 300 pes 's oro anuales y no se admitirá preposición que no llegue á esa suma.
Décima. Para ser postor se requiero el depósito prévio en la Caja municipal de la cantid d de 15 pesos oro con lo cual responde el postor al sostenimiento de las condiciones del remate, devolviendo dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los que no resulten rematadores; al que resulte serlo le será devuelta, tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente:
^ Décima primera. El rematador del arbitrio otorgará dentro délos quince dias siguientes al remate fianza depositaría en efectivo por su valor nominal de la cantidad de 15 peses.
Décima segunda. Es condición precisa que el contratista habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados en el concepto de que á falta de pago de cualquiera de ellos autorizará á la Corporación á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos veneldos.
Décima tercera. Por ningún motivo, ni aun por casos fortuitos, podrá ol rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco so exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número do béstins que pueda aumentarse durante el término de la contrata.
Décima cuarta, Cuantas cuestiones so susciten así entre el rematador y los particulares, como entro aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, ampliación de pena y demás efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Alcalde municipal, quedando á salvo ft los interesados los recursos que marca la ley.
Ságua la Grande Julio 19 de 1882,— Delfín Toma-
sino.
Modelo do proposición.
P. N. N , vecino de......enterado del anuncio
niblicado en el periódico..... del dia....... y do
os requisaos y condiciones que se exijen para el remate del arbitrio...... durante el año económico de
1882 á 83, ofrece por el mismo la cantidad de.......
(en letras) oro,
Fecha y firma.
■Jauta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido ofecto en el dia de hoy a subasta de los suministros de la loche, com-justiblo, utensilios y ropas, ui tampoco la del sorvici.) de lavado do ropas á los Asilos de ieneficencia de esta ciudad correspondientes al actual ano económico de 1882 á 83, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr.
evidente de esta Corporación se ha sorvido disponer que el acto so verifiquo por tercera y últi-. nía vez á lan doco del dia 27 del corriente en la sala de bti despacho. J’or tanto, loa que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaria á mi cargo sita en la calle a ta de San Pedro n9 2, wa enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncies relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserc:on en la Gaceta oficial de a Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 7 de Julio de 1882—E Secretario, Pedro Murillo.
Los pliegos de condieh ns se publicaron en la Gaceta del dia 17 de Junio próximo pasado.
Ayuntamiento de Marianao. Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia 10 del actual, sacar á remate por segunda vez el cobro de los Impuestos municipales de este término en el corriente año económico, señalando para que tenga lugar el acto á la una del dia 26 del corriente en esta Cusa Consistorial por ante la comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta del dia 19 y Boletín Oficial del 4 del propio mes; se h«ce saber por disposición del Sr. Alcalde Presi tente para conocimiento general.
Marianao 14 de Julio de 1882.—El Secretarlo, Francisco Perez Torres.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente interino, Antonio Iglesias.
Registro de la Propiedad de Jarato.
Ldo. D. Antonio de Fúnes y Morejon, Abogado del Colegio de la Habana y Registrador de la propiedad de este partido:
Hago saber: Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, be variado laá horas de despacho en esta oficina que venían siendo de 9 á 3 y quedan fijadas de 8 á 2.
Jaruco Julio 12 de 1882.—Antonio de Fúnes.
AUTOS.
D. llamón María de Arál/.tegui y Zutoeta, Juez de primera instancia en propiedad det distrito de Ouudu-1 iipe de esta Capital.
P«>r el presente y A los llues que en el mismo se expresan. hago saber que en esto Ju/.gudo, se ha recibido el exhorto, cuyo tenor es como sigue:— I). Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera instancia del distrito Kde de esta ciudad y su partido judicial, oto., al Señor Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, en" Ja Habana, saludo atentamente y participo: que eu los autos de la demanda ordinaria de mayor cuantía establecida por Don José Antonio Pe'.uez contra las
bestias destinadas al serv	___________ ________________________ v	__
arrias las que forman parte de trenes de carretones y sucesiones de Don José Manuel izquierdo y Perdo-| carros y las de los individuos filiados eu institutos mi- j nio y Doña Isabel Antonia Izquierdo y González,