óctava. Los vehículos dé'carga perteuecieu tes á otros jurisdicciones que entreu en esta deben satisfacer la diferencia, 6Í adeudan allí menos que aquí, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
Novena. El rematador dará los recibos con toda claridad y la explicación necesaria para evitar dudas en la clase, cuota, aplicación de la tarifa y redamaciones en los cobros que haga; no en octavos ó cuartos de papel, sino del tamaño de una carta de pago, que 90 sqbycsalga tampoco del de las demás hojas del expediente á que den lugar.
Décima. El Ilustre Ayuntamiento no indemnizará al rematador de ningún daño dí perjuicio que sufra en los productos do ese arbitrio, ó medios de cobrarlo cualquiera que fuese, si no están en las atribuciones ó facultades do la Ilustre Corporación el evitarlos, ó votasen contra la indemnización la mayoria de los Concejales.
Undécima. Los dueños de carruajes que no manifiesten por escrito los existentes en l.° de Julio ó las altas y bajas durante el año, pagará dobles derechos, uno al rematador y otro al Municipio.
Duodécima. Con vista do esta6 manifestaciones escritas so expedirán gratis las matrículas y formarán el padrón de la marca de carruajes que ha de servir de base en el año.
Décimatercia. El Contratista no podrá emplear más medios do cobranza quo los legales ordinarios; y cuando fuese necesario, la vía ejecutiva de apremio. No tendrá en el expediente más intervención que el parte escrito que le diere inicio, quedando las gestiones posteriores á cargo del Ayuntamiento.
Décima, cuarta. Será de cuenta del rematador, el papel sollado correspondiente desde el pliego de proposiciones ba&ta el decreto de archivar el expediente; como también los derechos de escritura y sus testimonios, y gastos á los periódicos para la publicación del pliego de condiciones en la Gaceta y Boletín Oficial do la Provincia y convocatorias.
Cifuentes Junio 24 de 1SS2.—G. Rodríguez.
Modélo de proposiciones.
B. N... .N_______vecino de...........según su
cédula personal que exhibe, habiéndose enterado del auun- ió publicado en Ja Gaceta núm.... Boletín Oficial de la Provincia de tal fecha y cedulones en esta localidad referente al arbitrio “Marca de carruajes,” se compromete dar por el mismo la suma de.......... .pesos, obligándose á cumplir to-
das y cada una de las condiciones estipuladas en el pliego publicado.
J^ecba y firma.
Acordado por esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario de hoy, el remate en pública subasta de los arbitrios de este Municipio, que ha de tener lugar á las doce del día veinte y cinco del entraute mes de Julio, eu esta Casa Consistorial, he dispuesto la publicación correspondiente por edictos y on la Gaceta y Boletin Oficial, con inserc on de los respectivos pliegos de condiciones y modelos do proposiciones de cada uno de ellos.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Pliego de condiciones á quo deberá sujetarse el remate de la contrata del «Matadero y Corral Público» de este término municipal durante el período de 1882 á 83.
Primera. El precio del remate se fija en la cantidad de ciento cincuenta pesos oro quo deberá percibir el Municipio por trimestres adelantados ó su equivalente en billetes del Bauco Español al tipo oficial al tomar posesión de la subasta el rematador.
Segunda. Durará el contrato desde la fecha eu que el adjudicatario tome posesiou de ella al 30 de Junio de 1883.
Tercera. Tara ser lidiador deberá acreditar por carta de pago haber depositado en las cajas municipales la cantidad de quince pesos oro.
Cuarta. Terminado el remate so devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del rematador para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á cumplmentar la fianza hasta la cuarta parte del remato ó sea el valor de un trimestre, pudieudo hacerlo en metálico ó fianza hipotecaria por el triple importe sobre finca rústica, y el duplo si fuese urbana en este pueblo.
Quinta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y eu la forma que indica el modelo que á continuación se expresa, debiendo recibirlos el Secretario de este Ayuntamiento, hasta la hora que se señala para la celebración del remate y exhibido que sea el recibo de la fianza que se indica eu la anterior condición, dando un recibo de ella á cada interesado.
Sexta. El contratista adquiere el derecho de cobrar cua'ro reales fuertes por cada res que se beneficie para el consumo público eu todo el término municipal y dos reales fuertes por cada cerdo y camero que también se beneficie.
Sétima. Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expedieute y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia que tome posesiou de la contrata.
Octava. Siendo obligatorio que la matanza de dichos animales se verifique en los Rastros públicos y como quiera que pudiera muy bien, por alguna persona, cometerse el abuso de efectuarla en oro punto, ya por evadirse del pago, bien por la mala procedencia de aquellos 6 por otras causas, el contratista tan luego como llegue á su noticia alguna de dichqs infracciones, dará al Sr. Regidor Diputado de abasto, el oportuno
(arte para que sufra el infractor las penas á que hu-¡ere lugar, sin que por eso deje de abonar sus derechos al rematador.
Novena. Si el contratista después de ce'ebrado el remate no so presentase á cumplir 6U compromiso, quedurá iucurso eu la pena de quince pesos que se hará efectiva de la fianza á que se refiere la condición tercera de este pliego; dicha suma ingresará en la caja municipal.
Décima. Tendrá lugar el remate en la Casa Capitular y ante el Ayuntamiento el dia iudicado.
Undécimo. Siempre que fuesen presentadas dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los referidos interesados y eu el acto del remate, pujas verbales por el preciso término de diez minutos y después el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que más ventajas ofreciere á lo- fondos municipales.
Duodécima. Cualquiera cuestión que pudiera suscitarse respecto al cumplimiento de este contrato, se resolverá por la vía ejecutiva cou arreglo álas disposiciones vigentes.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
municipal del Ilustre Ayuntamiento en el dia y hora señaladas, debiendo presentarse las proposiciones por escrito eu pliego cerrado y 110 admitiéndose las de iu-viduos que estén emplendos en el Municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
Segunda. Tampoco se admitirá ninguna proposición que no se ajuste estrictamente al pliego de condiciones y que no esté acompañada de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Municipio la cantidad de diez pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo oficial. No admitiéndose ninguna menor de treinta y cuatro pesos oro.
Tercera. Terminado el remate, se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fianza hasta la dozava parte del remate, pudiendo hacerlo en metálico ó fianza hipotecaria sobre finca rústica por el triple importe, y si fuese finca urbana en este pueblo, por el duplo.
Cuarta. También está obligado el rematador á reponer deutro del término de ocho dias la cantidad de quo se haya hecho uso-por falta de cumplimiento á fin de que el depósito esté siempre integro.
Quinta. Será obligación del rematador la conservación en buen estado de la bomba y cerradura de la garita en que está encerrada, la cual no podrá abrirse nunca de noche á menos que la autoridad no lo ordene, cuidando asimismo de que jamás quede abierto el registro, el cual está también obligado á conservar en buen estado.
Sexta. No podrá dar preferencia en el expendio á ningún vecino sino que atenderá á todos por igual.
Sétima, Aunque este contrato se refiere á los doce meses del año económico de 1882 á 83 si no se verificase ántes del 30 de Junio de 1883 nuevo remate, será obligación del rematador continuar suministrando los productos y verificar los ingresos mensuales al mismo respecto.
. Octava. Los ingresos se harán por trimestres adelantados en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial, siendo el primero que debe efectuarse el dia en que se notifique la aprobación al rematador.
Novena. La infracción eu cualquiera de los artículos ántes citados será castigada eu proporción de la falta con una multa que satisfará ea el papel correspondiente.
Décima. Será de cuenta del rematador el pago del papel sellado correspondiente desde e' pliego de proposiciones hasta el decreto de archivarse el expediente como también los derechos de escritura y sus testimonios, gastos á los periódicos Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia para la publicación del pliegos de condiciones y publicación de convocatorias.
Undécima. No podrá exigir al público por precio de cada barril común, de los usados hasta ahora más de medio real en plata.
Duodécima. El rematador podrá asimismo cobrar á todo el que venda agua al público á razón de cuatro pesos cincuenta ceutavos oro por cada carretón mensual y uu peso cincuenta centavos oro por cada.cabalgadura, pudieudo hacer el cobro adelantado ó en la forma que mejor le conviniere.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Modelo de proposiciones.
D. N....... N...... vecino de.........según su
cédula personal que exhibe, enterado del anuncio inserto eu la Gaceta número........ Boletin ofic al de
la Provincia de tal fecha y cedulones eu la localidad, se compromete á dar por el arbitrio «Acueducto» en el
año económico próximo la suma de........ pesos y se
obliga á cumplir todas y cada una de las condiciones enumeradas en el pliego publicado.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Debiendo procederse á la provisión de la plaza de Mayordomo de Propios de este término municipal, lo hago público por este medio en cumplimiento de lo acordado por el Ayuntamiento, á fin de que los aspirantes á dicha plaza presenten sus proposiciones en pliegos cerrados con arreglo á los requisitos quo señala el pliego de condiciones que se inserta a continuación y la apertura de aquellos tendrá lugar el juéves 13 del mes próximo venidero, ante el Ayuntamiento constituido en sesión ordinaria.
Corralillo Junio 27 de 1882.—El Alcalde Pre sidente, M. Baez.
Pliego do condiciones con arreglo al cual debe
proveerse la plaza de Mayordomo de Propios
do este término.
1.	° Será obligación del Mayordomo de Propios recaudar por sí mismo ó por medio de sus agentes todos los impuestos, rentas, censos, arbitrios, etc., que correspondan al Municipio en los plazos quo fija la superior circular del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia de 24 de No-viembro del año próximo pasado.
2.	° El Mayordomo de Propios puede nombrar sus agentes exigiéndoles las garantías que estimo oportuuas pero sólo él será responsable para el Municipio de las faltas ó abusos que aquellos cometieren en la recaudación.
3.	“ El Mayordomo está obligado á verificar por adelantado la cobranza de la contribución Municipal y los recibos que se expidan en el primer mes del semestre á que correspondan, permanece ráu al cobro durante el segundo mes en la oficina de recaudación á cuyo efecto se anunciará por cedulones en la localidad y por el Boletin Oficial de la proviucia.
4.	° Durante el tercer mes se practicará la cobranza á domicilio por el Mayordomo de Propios ó su agento con el recargo que acuerde el Ayuntamiento y que no podrá exigirse al contribuyente que aún eu ese plazo acuda á pagar á la recaudación ántes de que se lleve á su casa el recibo.
5.	° En el primer dia hábil del cuarto mes del semestre pasará el recaudador á la Presidencia la nota de los deudores morosos y se procederá conformo á lo establecido eu la mencionada circular del Gobierno de la Provincia de fecha veinte y cuatro de Noviembre último.
6.	° El Mayordomo de Propios ni sus agentes pueden exigir ul contribuyente más cantidad que la que exprese el recibo talonario del impuesto ó arbitrio que motive la cobranza.
7.	“ El Mayordomo de Propios percibirá un tanto por ciento que no exceda del cuatro sobre el valor total de la recaudación.
8.	° Está obligado el Mayordomo de Propios a rendir cuentas semanalmente cou nota comprensiva del contribuyente y la cantidad que haya recaudado entregando lo cobrado en Contaduría para su ingreso en Caja, confrontando sus libros con los de dicha oficina para on caso de error subsanarlo inmediatamente.
9.	° También está obligado el Mayordomo á verificar el pago de los libramientos que se expidan para cuyo efecto extraerá de Caja mensualmente las cantidades que sean necesarias para cubrir las obligaciones del Municipio.
10.	Prestará como fianza para desempeñar su destino una cantidad igual á la décima parte del presupuesto de ingresos para cada año económico, si la depositara en efectivo en la Caja municipal; el dúplo do dicha cantidad si la prestara en finca urbana en esta cabecera libre de gravamen: y el triple eu fiuca rústica del término también libre de gravamen.
11.	Trimestralmente presentará el Mayordomo al Ayuulamiento la cuenta de lo recaudado é invertido en el trimestre la que después de visada por el Sr. Presidente se publicará para conocimien
Modelo de proposiciones.
D. N. N, vecino de....según su cédula personal
lúe exhibe, enterado del anuncio inserto en la Gaceta
JÚmero...... Boletin Oficial de la provincia de tal
fecha y cedulones en la localidad, se compromete á dar >or el arbitrio «Matadero y Corral Público» la 6uma le... pesos, y obligaudose á cumplir todas y cada uua le las condiciones enumeradas eu el pliego publicado.
Fecha y firma.
Acordado por,ceta Ilustre Corporación en cabildo ►rdinario de hoy, el remate eu pública subasta de los •rbitrios de este Municipio que ha de tener lugar á las toce del dia veiute y cinco ael entrante mes de Julio, n esta Casa Consistorial, he dispuesto la publicación orrespoudiente por edictos y en la Gaceta y Boletin )ficial, con inserción de los respectivos pliegos de con-liciones y modelos de proposiciones do cada uno de líos.
Cifuentes Junio 24 do 1882.—G. Rodríguez.
ftiego de condiciones pora la subasta del arbitrio
«Acueducto de la Carolina» que ha de regir eu el
año económico 1882- á 83.
Primera. La contrata se celebrará en pública li-litación con Jas debidas formalidades anís la Comisión to general según está prevenido} á esta cuenta
acompañará siempre los libramientos cuyo pago-haya verificado con el recibí do los interesados.
L2. Eu caso de no subastar el Ayuntamiento alguno de los arbitrios establecidos está obligado el Mayordomo de Propios á administrar dichos arbitrios disfrutando por este concepto un dos por ciento sobre lo que disfrute por su destino, rindiendo cuenta mensual del resultado que obtenga y siendo en este caso de cuenta del Ayuntamiento los gastos que se ocasionaren.
13.	La plaza de Mayordomo se proveerá por tres años pudiendo prorogarse por Otros tres si el Ayuntamiento lo estima conveniente, sin que pueda ser removido dicho empleado siuo en caso de faltas graves comprobadas por medio de expediente.
14.	Tampoco se admitirá la renuncia al Ma yordomo sin haber cumplido su contrata según este pliego, y tres meses ántes de terminarlo deber 1 avisarlo al Ayuntamiento en caso de no convenirle continuar para proveer la plaza.
15.	La plaza de Mayordomo se proveerá en pública licitación y tendrá lugar ante el Ayuntamiento reunido en sesión ordinaria el dia trece del mes próximo venidero.
lfi. Las proposiciones se harán en papel dol sello correspondiente y pliego cerrado y no se aceptará ninguna que proceda de empleados del Municipio, que no se ajuste estrictamente al presente pliego de condiciones ni que no venga acom panada de la carta de pago que acredite haber depositado en Contaduría la cantidad de cien peso 010 ó su equivalente en billetes del Banco Español al ciento por ciento.
17.	Concluido el acto se devolverá á cada uno de los aspirantes su depósito reservando sólo el de aquel que resulte agraciado hasta que baya prestado la fianza y recibido su nombramiento, lo cual so verificará ántes de los tres dias siguientes.
18.	Es de cargo del que resulte agraciado el reintegro del papel sellado correspondiente desde el pliego de condiciones hasta la toma de posesión.
19.	En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á verbales por espacio de quince de quince minutos éntrelos opositores quedando la adjudicación á favor del mejor postor.
Corralillo Junio 26 de 1882.—El Secretario, Federico Tabares.—Y.°B.°—El Presidente, Baez.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador del arbitrio «Lid de gallos,» en este término
duraute el año económico de 1882 á 88.
Artículo lo Consiste este arbitrio en tres pesos oro que pagará por cada pelea el dueño del gallo que la gaue sea ó uó vecino de esta jurisdicción.
Art. 2o Las peleas que se hicieren tabla, paga rán este arbitrio por mitad los dueños de ambos gallos.
Art, 3? Se autoriza al rematador para que perciba veinte y cinco centavos por la entrada general, cincuenta centavos por cada asiento de primera, y 25 por los de segunda.
Art. 4o El rematador dará recibo de las cantidades que cobre, pndiendo tener dependientes para es te objeto, pero siempre bajo la responsabilidad del rematador.
Art, 5o Se señala á este arbitrio el rendimiento auual de 400 pesos oro por la valla de esta cabecera y 100 pesos también en oro por cada una de las que se construyan eu los diversos barrios de este término.
Art. 6? El pago del valor del remate se hará por semestres adelautados.
Art. 79 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal, de 100 pesos oro que serán devueltos inmediatamente á los que no obtengan el remate, reservándose la cantidad del que obtenga la licitación hasta que constituya la fianza que previene el art, 8q de este pliego,
Art. 89 La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al importe íutegro del valor del remate, otorgado por peraoua de reconocida responsabilidad, y á satisfacción de la Junta que entienda en dicho remate.
Art. 9q En igualdad de proposiciones se admitirá la que se haga al contado,
Art. 10. El rematador no podrá exigir indemnización ni rebaja alguna por motivos ó causas imprevistas, para su cumplimiento,
Art. ll. No se admitirán proposiciones que no cubran las cantidades señaladas en el artículo 5o, estas se harán en pliego cerrado, en papel del sello 11 y se acompañará justificante del depósito prevenido y cédula personal del interesado.
Art. 12. La subasta tendrá lugar ante la sección municipal respectiva el dia y hora que se señalará al efecto y hasta cuyo momento se admitirán las proposiciones.
Art. 13. Será de cuenta del rematador el reintegrar el papel común usado en este expediente, los costos de los anuncios y demás gastos que se ocasionen uo dándose posesión al rematador del derecho adquirí do hasta tanto no acredite tenerlos satisfechos.
Art. 14. Las cantinas que se establezcan dentro de cada valla tendrán que matricularse y pagar sus contribuciones por separado.
Modelo de proposición.
D. F. de F.....vecino de.......según cédula que
acompaño, enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, para el remate «Lid de gallos,» se compromete á tomarlo por la cantidad de .... pesos oro;
Fecha y firma del interesado.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Santo Domingo á diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—El Presidente.— P. S.—Juan Gutiérrez.
Pliego de condiciones para el arbitrio «Espectáculos
públicos,» de este término municipal duraute el
año económico de 1882 á 83.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en un 25 por 100 que pagarán todas las diversiones y espectáculos públicos, de la cuota que tienen señalada en la tarifa respectiva de industria.
Art. "2o A este arbitrio se le calcula el rendimiento anual de 250 pesos en oro, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan.
Art. 3? Para ser postor se requiere el depósiso prévio en la caja municipal de 50 pesos oro, cuya cantidad será devuelta á los postores que no obtengan el remate, reservándose la del rematador hasta que éste lleue los demás requisitos que previene el presente pliego.
Art. 4q El pago del valor del remate se hará por semestres adelantados.
Art. 5? Para lesponder al cumplimiento del contrato el rematador presentará un pagaré por valor total del remate, suscrito por persona de reconocida responsabilidad y arraigo á satisfacción de la comisiou que efectúe dicho remato.
Art. 60 De dos ó más proposiciones iguales se preferirá la que haga el pago al contado.
Art. 7? El rematador no podrá exigir por ningún concepto rebajo ni iudemnizaciou al municipio por causas no previstas en este contrato.
Art. 80 El remate tendrá lugar ante la sección municipal respectiva el dia y hora, que se señalará al etecto, admitiéndose las proposiciones hasta el momento de constituirse esta en la sala consistorial.
Art. 9q Será obligación del rematador dar recibo de todas las cantidades que cobre, expresando la clase de espectáculo, dia y hora en que tendrá lugar y anotando también el número de la licencia municipal que autorice el espectáculo.
Art. 10. Las proposiciones se harán por escrito en pliego cerrado y papel del sello undécima, debiendo acompañarse el comprobante del depósito prevenido y cédula personal del interesado, sin cuyo requisito no
serán admitidas las proposicioues lo mismo que si éstas uo estáu conformes con lo que previene el presente pliego de condiciones.
Art. 11. Será de cuenta del rematador reintegrar ol papel común usado eu este expedieute. abonar los anuncios publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y cuantos más costos se origínen en la tramitación de este, hasta su total terminación, uo dándosele posesión del arbitrio rematado hasta que uo acredite haberlos satisfecho.
MODELO DE PROPOSICION.
D. F. de T....vecino do..... según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, para el remate del arbitrio de «Espectáculos públicos,» se compromete á tomarlo por la cantidad de .... pesos oro.
Fecha y firma del iuteresado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Santo Domingo á 19 de Juuiodel882.—El Presidente.—P. S.—Juan Gutierrez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Marca de carruajes,» de este térmiuo municipal durante el año económico de 1882 á 83.
Artículo Io Las cuotas que por este arbitrio deberá cobrar el rematador serán las de la siguiente escala:
Por cada carreta de marca, en oro.............$ 8 ...
Por cada carretón... ......................... 5
Por cada volanta ó quitrín particular ó de alquiler, ídem............................... 5
Por cualquier otro carruaje de dos ó más ruedas particular ó do alquiler, Ídem ........ 5 ...
Por cada carretilla ú otro vehículo de mano... 2 ...
Art. 2o Se exceptúan de este pago los vehículos de las ñucas azucareras que se dediquen exclusivamente al tiro de I03 frutos que produzcan estas, y siempre que sus dueños no los empleen para uso ageno al servicio agrícola á que están destinados entendiéndose que de igual exención disfrutarán las carretas que siendo de propiedad particular de las fincas rústicas tiren ó acarreen los frutos ó maderas producidas por el las exclusivamente, pero si el rematador prueba que carretas de las comprendidas eu la presente exención se utilizaren en otro servicio ageno á la finca de que proceden, sus dueños abonarán la marca estipulada en este pliego sin perjuicio de lo demás que proceda, debiendo el rematador llevar un libro talonario de recibos que habrán de ser visados por la Coutaduría municipal que tomará razón de ellos.
Art. 3q Los carruajes particulares una vez marcados pueden penetrar de paso eu este término sin satisfacer cuota alguna.
Art. 49 Se calcula á este arbitrio el rendimiento anual de doscientos pesos oro, que será el mínimum de las proposiciones que se hagan.
Art. 5o Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de cincuenta pesos oro que serán devueltos á Ns que no obteugau el remate, reservándose el correspondiente al agraciado hasta que garantice el cumplimiento del contrato.
Art. 69 El valor á que asciende el remate será pagadopor el rematador precisamente eu oro y por semestres adelautados.
Art. 79 F.1 rematador prestará una fianza que garantice el cumplimiento del contrato siendo esta con pagaré del importe total del semestre, suscrito por persona de reconocida responsabilidad y arraigo, á satisfacción de la comisiou que ejecute dicho remate.
Art. 89 El rematador no podrá exigir ni reclamar bajo ningún pretexto, rebaja ni indemnización por niugun concepto en lo concerniente á este arbitrio.
Art. 9o Las proposición* s se presentarán en pliego cerrado y en papel del sello undécimo, debiendo acompañarse el comprobante deL depósito prevenido, y la cédula personal del postor, sin cuyos requisitos no serán admitidas lo mismo que las que uo se ajusten en uu todo á lo que previene en uu todo este pliego de condiríoues.
Art. 10. En igualdad de proposiciones será preferida la que pague al contado el total del remate.
Art. 11. Será obligación del rematador dar recibo de la cantidad que cobre, expresando cou claridad su valor, clase de vehículo y número de este con el fin de evitar reclamaciones.
Art, 12. También e3 obligación del rematador abonar los anuncios del remate en la Gacela oficial de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, reintegrar el papel común empleado en el expedieute, y todos los demás gastos que origine el mismo, no pudiendo tomar
posesión de él hasta que no acredite tenerlos satisfe-
chos.
Y	Para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Santo Domingo á diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—El Presidente.—P. S.—Juau Gutiérrez.
Modelo de proposición.
^..... vecino de..... segim la cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales para ser rematado el arbitrio «Marca de carruajes,» del término municipal do Santo Domingo, se compromete á tomarlo por la cantidad de....pesos en oro.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kleruau, Reegistrader
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia tres de Juuio del corriente año me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Uu potrero titulado «Simpatía,» ubicado en el término municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, ó sean md trescientas noventa y cinco hectáreas setenta ureas y ocho centiáreas de lus cuales novonta y dos son de tierra cultivables y las doce restantes de ciénaga conteniendo las lúbricas necesarias en esta clase de ñucas. Linda por el Norte con el rio Damují cou terrenos del iugenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el Estejcon el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruebarrena y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D. N. Garrido y con los de D Juan Aunarve.
Y	como dicha fiuca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,* lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho deutro del térmiuo de treinta si residiere eu la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5^ del artículo 120 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Ver Jaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Perez, Registrador de la propiedad de
esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que eu el dia de hoy me fu¡ó presentada una solicitud y dos relaciones por el Ldo. D. Tomás José Gómez y Machado, solicitando la inscripción de una finca rústica, de su propiedad, cuya descripción es como sigue:
Uu potrero titulado «El Regalo» couocido hoy por «Fuerte de Gómez» y que áutes una parte se tituló «San José» y otra «La Loma,» ubicado en las haciendas comuneras «Escainbray» y «Scibabo» barrio de este último nombre, término de esta capital, mide de extensión superficial setecientas veinte y tres hectáreas, ochenta y dos áreas, trece centiáreas y veiute y dos centímetros cuadrados, ó sean [cincuenta y tres caballerías trescientos tres cordeles planos de tierra; liúda por el Norte con sabanas de Marraorejo, por el Sur cou el rio de Sagua la Graude, por el Este cou el camino real de Seibabo á esta ciudad, y por el Oeste con camino de Vegas Nuevas y los sitios de D. Lorenzo Rniz y D. Rafael Ocaña. Cuya finca la atraviesan dos arroyos fértiles llamados del «Barro y las «Vegas,» y se encuentra cercada toda de piedra á excepción de unos veinte y cinco cordeles y contiene además casas de manipostería y teja de nueva construcción.
Y	como dicha finca se halla situada en las indicadas haciendas, lo hago público por si algún comunero de las mismas se considera perjudicado con la ¡uscripcion pretendida, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiera en la Isla, y en el de noventa si fuera do ella, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Santa Clara 22 de Junio de 1882.—José Benito Perez.
Registro de la Propiedad de Ilolgnin.
Inscripciones defectuosas de fincas rústicas en el tomo único de 1871.
CLASE de la finca.	Hectáreas.	Areas.	Partidos.	Linderos.	Derecho.
					
idem.			ídem.	idem.	idem.
idem.				idem.	idem.
idem.				idem«	idem.
idem.	■ • > «	*«•••«	Fray-Benito.	idem.	idem.
				idem.	idem.
				idem.	idem,
idem.	• • • •	......	Bocas.	idem.	idem.
idem.			ídem.	idem.	idem.
idem.			Fray-Benito.	idem.	idem.
					
			TO!N	IO UNICO DE 1872.	
Sitio de labor.		• » » • «	Fray-Benito.	Constan.	Dominio.
idem.			Holguin.	idem.	idem.
idem.			Uñas.	idem.	idem.
				idem.	idem.
idem.				idem.	idem.
idem.			Uñas.	idem.	idem.
idem.			ídem.	idem.	idem.
idem.			Fray* Benito.	No constan.	idem.
				Constan.	- idem.
idem.			Ídem.	idem.	idem.
				idem.	idem.
idem.			Cuevas.	idem.	idem.
			Yareyal.	idem.	idem.
idem.	• »•••		Almirante.	idem.	idem.
idem.	rl .	• • • •	Fray Benito.	idem.	idem.
idem.	• . •		Mayarí-Abajo.	idem.	idem.
idem.			Potrerillo.	idem.	idem.
			Bocas.	idem.	idem.
			ídem.	idem.	idem.
idem.				Fray-Benito.	idem.	idem.
i lera.			Uñas.	idem.	idem.
			idem.	idem.	idem.
			Santa Rosalía.	idem.	idem.
			Arroyo-Seco.	idem.	idem.
			iGuas nal.	idem.	idem.
idem.			• • • •	San Rafael.	No constan	idem.
idem.	......	.....	Bocas.	Constan.	idem.
					
					
idem.		....	La Buenaventura,	idem.	idem.
					idem.
					idom.
idem.				idem.	idem.
idem.				idem.	idem.
idem.			La Raíz.	idem.	idem.
idem.				idem.	idem.
idem.		• • • •	La Gloria.	idem.	idem.
Ingenio.			idem.	idem.	idem.
Sitio de. labor.			ídem,	idem,	idem.
					idem.
			jueiu •	idem.	idem.
idem.		• • • •	idem.	idem.	idem.
idem.			Lindero. •	idem.	idem.
idem.			Lima.	idem.	idem.
idem.			Redención.	idem.	idem.
idem.			Santa Florentina.	idem.	idem.
			San Pedro.	idem.	idem.
			San Agustín.	idem.	idem.
idem.		• •• ••	Santa Ana,	idem.	idem.
Nombre de los dueños.
.. Teresa Batista,
J. José Santos Durár .. Martin Aedo.
.. Cárlos José de Agí - Jaime Cerca.
.. Fausto Rodríguez. -- José M. Perez.
.. José A, de Rojas. 39 Julia Batista.
•• Maria E. Mora.
Sociedad Casanueva y Mirabeut.
D. Manuel Alcalde.
. Modesto y D. José Tauler.
idem idem.
. José Bofill.
. Martin Gurri.
. Aurelio L. del Campo.
. Jesús Zaldivar.
. Domingo Alvarez.
. José de Jesús Batista.
. Delfín Pupo.
. Juan Cancio Peypoch y D. José Bofill, . Manuel Alcalde.
... José Quintana.
Juan Jimenez.
Pablo Obregon.
Rafael Gonzalez.
Sociedad Silva, Rodríguez y C?
D. José Maria Serrano.
... Ramón Buseo.
... Juan Gutiérrez.
... José M9 de Jesús Carballo.
... Bernardo Corrales.
... José M? Mastrapa. idem idem.
... Juan Rovira y Melás.
... Felipe R s.
... Juan Paz Meudoz.
... Die<o A. Nogales.
... José Ma de Peña.
... José Santos Duran.
Da Antonia Quevedo.
D. José Vidal.
... Francisco Ssrrano Guerra.
L>a Aurelia Monet.
D. Jesús de la Cruz y Paneque.
... Ricardo Betancourt.
Ui1 Rafaela Ochoa.
D. Tomás Betaucourt.
... José Manuel Betancourt.
... Antenor Betancourt.
... Alberto Betancourt.
Sres. Casanueva y Mirabaut.
Da Amaba Velâzquez.
... Pedro Castro.
... Francisco Mendez.
... Antonio Gonzalez.
... Pedro Ramírez.
.. Manuel Gonzalez Pupo,
Continuará,