PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ntria. 278
JuÉviss 23 de Noviembre de 1882.—San Clemente, papa.--Circolar en Bei,en.
PARTE OFICIAL.
nilMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HE 11 ISLA HE CUBA.
Conformándome con las razones expuestas por la Dirección General de Hacienda, he resuelto lo siguiente:
1- En atención á que el Municipio de esta Capital no lia formado el repartimiento para 1881-82, ni para 1882-83 por el concepto de Industria y Comercio y sus similares; la Administración Económica procederá á rectificar el padrón de la Hacienda de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija del indicado término Municipal.
.	29 Al efecto, reclamará do los Síndi-
cos en un plazo que no bajará de ocho dias las relaciones gremiales del último repartimiento municipal con las altas y bajas ocurridas hasta el 30 de Junio último.
El Ayuntamiento á su vez, facilitará á la Administración en el mismo plazo, las altas y bajas ocurridas desde l9 de Julio á 30 de Setiembre último.
39 Si trascurrido dicho plazo, los Síndicos no presentasen los antecedentes indicados, la Administración, en analogía con lo dispuesto en el art. 113 del Reglamento de subsidio de 13 de Julio del corriente año, les impondrá la multa de cinco á cincuenta pesos por primera vez, entendiéndose que en caso de no presentarlas al secundo plazo que al efecto se les señale, se duplicará la multa respectiva.
49 Queda facultada la Administración, para rectificar en todas partes las industrias mal clasificadas, y para exigir las cuotas respectivas que correspondan á los (jue contribuyan por clases inferiores á las industrias y profesiones que ejerzan.
5? La Dirección General de Hacienda diciará las disposiciones oportunas para el cumplimiento de este Decreto.
Habana Noviembre 15 de 1882.
Luis Prendergast.
HACIENDA.
vase V. E. disponer se publique la presente comunicación en el Boletín Oficial de la Provincia de su digno mando, y que los Sres. Alcaldes Municipales de los términos de ella, fijen cedulones en los lugares más públicos, coadyuvando en cuanto les sea posible dentro de sus atribuciones, á dar cuanta publicidad se pueda á todos los documentos de interés general, que como éste influyan en el más favorable resultado de los importantísimos actos de la Junta de la Deuda pública de esta Isla.
Ruego á Y. E, se sirva acusar recibo y disponer con toda la brevedad posible lo que juzgue necesario á su más eficaz cumplimiento.
Dios guarde á Y. E. muchos años.
Habana 11 de Noviembre de 1882.
Prendergast.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de....
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—1 nstr acción pública.
Vacante la plaza de Ayudante preparador para los gabinetes y laboratorios del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, por pase á otro destino de I). Alberto Her-| nandez y Yaldés que la servía; el Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar para la referida plaza con el 1 carácter de interino y el haber anual de trescientos ¡pesos desueldo y trescientos de sobresueldo, al ¡ Bachiller en Artes D. Francisco Tejo y Granja.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintada.
Decreto.
Visto el dictámen de la Sección de lo
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Octubre último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q, D. g.) lia tenido á
i lijuu ui ui u mr-i lc ±a ^	uv/ M,, bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia
i mu i.i uiuioiuMi u», ^TUaiIV concedido por eso Gobierno General al Jefe de Contencioso del Excmo. Consejo de Admi- N ¡adopdc 3.« clase de la Secretaría de dicho nistraeion de 3L de Octubre del presente Q0])jern0j d. Antonio María del Valle y López, año á consecuencia de la demanda ínter- pero sjn derecho á sueldo alguno por no reunir los puesta por D. Francisco F. Ibañez contra dos años que determina el Real Decreto fecha 26 el requerimiento de pago por la suma de de Abril de 1878.—De Real orden lo digo á V. E. ciento cincuenta y dos mil pesos que se le en contestación á su carta oficial núrn. 1768 fecha hizo por la Dirección General de Hacienda. L° d° Agosto ultimo, a ios efectos oportunos. ’ Resultando que en 16 de Setiembre del Y acordado por l. E. su cumplimiento con
sitador de papel sellado con la retribución del doce por ciento de las cantidades que descubra y baga ingresar en el Tesoro. En su vista, y considerando que con arreglo al art. 77 de la instrucción para el. uso del sello y timbre del Estado en esa Isla de 8 de Abril de 1881, la Hacienda pública | debe vigilar por medio de visitas el cumplimiento de las disposiciones consignadas en la misma, 'y que los.encargados de girarlas tendrán opciou á ! la tercera parte de las multas que por efecto de ¡ ¡sus investigaciones so impongan. Considerando que no se ha dictado todavía el reglamento á que dicho artículo se refiere, el cual lia de determinar ¡los casos en que han do girarse las visitas, las circunstancias de los Visitadores y el orden que deben seguir en sus procedimientos, y que en tanto es de absoluta necesidad ejercer la fiscalización necesaria para elevar los productos de la Renta y reprimir el fraude que pueda cometerse; 8. M. se ha servido aprobar el indicado de Visitador pro- i puesto por V. E. en el concepto de que la robín-¡ neracion do dicho Visitador será la tercera parte de las multas que por efecto do sus investigaciones l so impongan, sin perjuicio de lo que se resuelva en I definitiva conforme á lo que determina la mencionada Instrucción.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
| Y puesto el cúmplase por S. E. de orden del ; Excmo. Sr. Director so publica en la Gaceta ofi-¡ cial para genera1, conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—L. de Be-ramendi.
•Tunió de 18.79;.8. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer qn<5 sea desestimada la expresada instancia.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.”
\ acordado por S. E. Su cumplimiento con fecha 8 del'corriente, se publica en la. Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 18S2.—El Inspector genera!, Salvador Guerrero.
corriente año interpuso D. Francisco F. Ibañez demanda contencioso-administrati va, por ante la Sección de' lo Contencioso del I Excmo. Consejo de Administración.
Resultando que en 31 de Octubre in-¡ formó á este Gobierno General la
fecha 8 del actual, de su orden se publica Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 15 de Noviembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
en la
De regreso á esta Capital el Sr. D. J. F. Ber-Seccion mudez, Cónsul General Imperial y Real de Aus-que debía admitirse la demanda por tra- tria-liungríu, ha vuelto á encargarse del despacho tarse de una resolución de las que están de dicho Consulado, cesamlo en sn consecnencia el comprendidas en el art. 26 del Real De- Sr. D. Roberto Merry, que lo venia sirviendo ett ,	. , T ,•	, iar.1	concepto ae interino durante la ausencia temporal
creto de 4 de Juho de 1861.	; del r(£erido Sl, cónsul.
Considerando que para declararse pro- Lo qUe	Je S. E. se publica en la
cedento la vía contenciosa es preciso que la Gaceta oficial para general conocimiento, resolución administrativa contra la cual se Habana 17 de Noviembre do 1882. interpone el recurso sea de las que causen	. M. Díaz de la Quintana.
estado y este carácter no lo reviste el reque-	------
rimiento de que se trata.	! I>or el Ministerioje Ultramar, bajo el muti.
Visto lo informado por la Dirección
Comandancia General de Marinadel Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 294—56.—F.° 15.
D. Luis Santaló, Interventor que fué do Hacienda de esta Isla, D. José do Prado, Jefe que fue del Resguardo Terrestre de este puerto y D. José López Trigo, Oficial que fné de esta Contaduría General, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallocido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de 15 á rc-cojcr los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la General del Tesoro de la Habana correspondiente al mes de Junio de 1868; en la inteligencia que do no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Noviembre de 1S82.—El Contador General.—P. S.— llamón Olcina.
Nútn. 532.—Folio 301.
Don LuiS Rodriguez Bocal an y Don Adriaensens, Admiuistrador 6 Iuterventor que fuero de la de Rentas do Oieufuegos, se presentaran en est
Eduardo
on
presentarán en ésta Contaduría cu hora y dia hábil y término de quince a recojer Ipa pliegos de reproducción dé reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino de la del Tesoro de dicha Administración de Rentas de Cien-
Económica doí I-i“6®?8» correspondiente al mes de Julio do 1878; eu la intelisreneia ciue do no nrosen tarso les i tarará el nfiriiii-
yer r<
_ i * •	--1— j------n— j
ado Tribunal do 8 de No-
Excmo. Sr.:
Al constituirse la Junta de la Deuda creada por el artículo 79 de la Ley de 7 de Julio último, que expresa la organización de los trabajos para sus funciones y en virtud de acuerdo de la misma, se hizo público en la Gaceta oficiaI que desde el 30 de Setiembre estaban en aptitud los acreedores de presentar en la Secretaría de la misma, que radica en la Dirección General de Haciendo, las reclamaciones do créditos que deban con arreglo á la Ley citada, reconocerse, convertirse y emitirse en las clases de deudas creadas para el cumplimiento de lo legislado y sancionado en la materia.
Se advirtió también que las indicadas reclamaciones habían do dirigirse al Excmo. Sr. Presidente de la Junta do la Deuda pública, extendidas en papel del sello ll9, haciendo constar en el cuerpo de la solicitud, la respectiva cédula personal, expresando dase, número, fecha de expedición y domicilio del reclamante.
So hizo constar que según lo preceptuado en el artículo 24 del Reglamento aprobado de esta Junta, en el caso de que obren en poder de los interesados los títulos de los créditos en que la reclamación se funde, se sirvieran presentarlos adjuntos á la instancia, dando en resguardo un recibo talonario donde conste la entrega do los documentos, firmado por el Secretario, autorizado á este efecto.
Cuando el objeto de la reclamación se contraiga á valores, tales como Bonos y Billetes del Tesoro, etc., se presentarán con facturas duplicadas, que se facilitarán grá-tis en-la Secretaría de la Junta, devolviéndose después de las operaciones de registro y confronte una al interesado, con los valores de que haga mérito y cu cuyos documentos se estampará un sello que exprese: Presentado para la conversión.
Asimismo se dispuso que los créditos que estén representados por documentos que radiquen en las Oficinas del Estado, pueden reclamarse, expresándolo así en la solicitud, determinando el concepto, procedencia, época é importe de aquellos, cuyo pago se solicite en la forma correspondiente.
Fijados por la Ley los plazos en que deben hacerse las reclamaciones para la obtención do intereses, es conveniente llamar de nuevo la atención de los acreedores para que, debidamente impuestos de los derechos que para aquel fin tienen, no descuiden la oportuna presentación de sus solicitudes, de manera que cursados los expedientes en tiempo favorable, puedan disfrutar completamente de los beneficios que la Lev indica.
Como medio práctico para el mejor cxito de bis prescripciones antedichas, sír-
General de Hacienda y lo dispuesto en el artículo noveno del Reglamento del Consejo de Administración, vengo en declarar que no ha lugar á admitir la demanda con-tencioso-administrativa que establece D.
Francisco F. Ibañez en 18 de Setiembre del _
corriente año; v en su consecuencia elévese I101’ C8e Gobierno General y declarar cesante con ‘	el haber que por clasificación le corresponde al
1767 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. núm. 1494, fecha 4 de Julio último, dando cuenta de haber aceptado la dimisión que por enfermo presentó el Oficial 3.° del Archivo General de esa Isla, D. Daniel Torrado y Llórente; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo dispuesto
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores el remate del pailebot “General Briin” anunciado por tercera vez con rebaja del 25 p, § on el precio-tipo que había tenido para la subasta anterior, acordó la Exorna. Junta Apostadero en sesión del dia de acto con la nueva baja do un 25 p. § en el tipo, 465"íd"Reglam^’(ÜJcití sea bajo el de §405 oro y á tenor de las demás yiembre dc 1871. condiciones publicadas en la Gaceta del 23 de Setiembre próximo pasado; cuyo acto habrá de verificarse como se acordó á los 15 dias de salir á luz el presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo; con objeto de que acudan con Sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir dicho buque.
Habana Noviembre 2 do 1882.-neral, Fra cisco de Beramendi.
-El Contador gc-
Núms. 297
F.° 14.
D. Bonito Novoa, se pre-
ci expediento al Gobierno de S. M. Habana Noviembre 18 do 1882.
Luis Prendergast.
para
Dios guarde á
Sr. Torrado.—De Real orden lo digo á V. E. sn conocimiento y demás efectos.-V, E. muchos años.—Madrid 10 do Octubre do 1882.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, dc su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa deducida por la representación del Pbro. I). Pedro Martin, Ministro de la Capilla de la Tercera Orden de San Agustín, contra la resolución de la Dirección Ge-
ral dc Hacienda fecha 11 de Mayo último,1 T. , t . TV,, , .	,
k...	.	. • i „ y -	• i Por el Ministerio de Lbramar, bajo el num.
que se dio de baja el censo de mil	, v o
pesos constituidos en 1/41 por el Escribano ncraUa Rc.A órdeu 3Íguiente:
p. Francisco García Brito, sobre UU oficio “Excmo. Sr.:—Rara la plaza de Oficial 4.°
vendible, negándose al expresado Presbítero del Gobierno Civil de Pinar del Rio, on esa Isla,
Martin derecho alguno para cobrar réditos vacante por ascenso do D. Emilio Romero Pérez,
atrasados por concepto de dicho censo. y dotada con el sueldo anual dc cuatrocientos pe*
Visto el Real Decreto de 4 de Julio dc 808 J novecientos de sobresueldo; S. M. el Rey
1861, orgánico ele los Consejos de Adminis- (ñ- Ib g.) ha tenido.á bien nombrar i D Justo ® i	•	i -mi.	González y García do i arcaes.—l)e lieal orden
tracion en las provincias de Ultramay. i r	i? t t	. . f
,	1 ,	t	i	*	lo di£o a V. i liara su conocimiento y demas
Considerando que la íesoluGion que se ef^tos.—Dios jjnarde á V. E. muchos año6.—Ma menciona causó estado y es reclamable por dl.¡d 12 de Octubre do 1882.-L con y Castillo.” la vía contenciosa.	j y acordado por S, E. con fecha 8 del actual
Considerando que la demanda se ha el cumplimiento do la preinserta soberana dispo-presentado en tiempo y forma legales.	sicion, dc su orden se publica én lá Gaceta oficial
De conformidad con el parecer de la Piira "enel'!d conocimiento.
Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa y nombro para que j represente á la Administración en este
Los herederos do
Habana Noviembre 18 de 1882.—Luis Pastor.sentaran cu esta Contaduría, en hora y día hábil y 7 Pandero,	termino de quince," á recojer un pliego dc reparos
__í___	deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino do
,	la del Tesoro por Ingresos y Pagos do Matanzas
Habiendo resultado desierta la subasta par-, del ines dc Junio dc 1870; en la inteligencia quo cial que debía efectuarse ayer, para la adquisición de no presentarse les parará el perjuicio que huya de efectos dc diarias por seis meses que se iiQcesi-, lugar, según lo prevenido cp el art. 65 del Regla-tan on el Arsenal para atenciones dc los nalandi’As! monto de dicho Tribunal de 8 do Noviembre do de la Escuadra, acordó la-Exorna. Junta Ecoiió-¡ 1871.
mica del Apostadero en sesión del mismo dia cp--1 Habana 6 de Noviembrc de 1882.—El (Jou-lobrar nueva subasta Do jo las-mismas cpndieionés ,dador general, Beramendi.
del pliego publicado 011 la Gaceta del dia 5 del f	------
corriente nútn. 263, á cuyo fin so hace presente al púdico que la nueva subasta tendrá lugar, conio ia anterior, después do trascurridos diez dias desde,	. ,,	,	..
la publicación do este anuncio ó al siguiente si ¿1 I r,,	“u	del Tnhuaal de
en que espire dicho plazo fuese festivo; con objeto ¡80ro por illgrc808 y pagos ,jc ]a Habana del mee .lo Julos que de- j ]¡0 de I8(l(i, los herederos dc U. Diego José do-Ja Torre, D. Felipe Límy y Renté, D. Félix Giralt y Figúo-..................................................................................*	‘	tcii
Núm. 571,-Fòlio 312,
de que acudan con sus proposiciones seco adquirir la mencionada subasta.
Habana Noviembre 18 de 1882.—Luis Pastor roa y D. Joaquín F.'de Acalle, Catedráticos "qitc
•?/ I/mdero ^ ‘	'	4—.•» vix iGtY_'--.111. n.i......	—*•
uc-
ron de la Universidad dc la Habana, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término tic 15,
parará el
en lá inteligencia que de no
Ilabieqdo resultado desierta en esta Capital1 pérjiuciñ que haya lugar, y las Provincias marítimas dc Nuevitas, Cuba,! Habana dc Octubre
Trinidad y Cicnfuegos la subasta simultánea para j 8cnera ’ - • Leño ion ¡. ______
contratar el suministro de carbón en el litoral de] esta Isla, que debía jjfc^tuarso en 13 del actual, acorde la Excma Junta Económica del Apostadero
'■ - *'	*'‘	*■ JÍ * - J ‘	*
verificarlo de 1862.-
les -El
Oqulador
Núm. 955.—Félio 401."
D. Alfyedo Gómez de Zaragoza, Ordenador gene-bajo las mismas condiciones^ doy pliego publicado ■ raJ de pagos de Hacienda de esta Isla que iiié, su aj>o-
jun. 219 del 15 de ; derndo ó herederos si hubiere fallecido, so presentarán
en sesión del mismo dia, celebrar nueva subasta
Habana 15 dc Noviembre do 1S82.
M. Diaz de la Quintana.
Imprenta.
pleito al Sr. Abogado fiscal D. Martin Vi-laró y Diaz.
Habana 3 do Noviembre de 1882.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contcncioso-admi-nistrativa deducida por la representación de D. Antonio M* del Valle y Villafranca contraía resolución do la Dirección General dc Hacienda por que se declaró que son de abonarse al Perito agrónomo D. Cayetano Pardo los mil ciento noventa y un pesos en
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 11 del actual, se lia servido nombrar para el cargo de Magistrado del Tribunal de Imprenta dc la Excma. Audiencia dc Puerto-Príncipe al Sr. D. Francisco Doreste de los Ríos, Magistrado de la misma.
Lo que dc orden dc S. E. se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 dc Noviembre de 1882.
3f. Diaz de la Quintana.
xa
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección Gen oral ha acordado que el
1	1,	•	1 -i •	«i	uaiu lyjiüi/UDii viotiot «n
010 quo íeclama poi l.i tasación del ingenio d¡a d *> dc Diciembre próximo se abra el pago do «bail f rancisco de Asís.»	< la mensualidad corriente á las clases activas, pasi
A isto el Real Decreto dc 4 dc Julio de vas y clero, que perciben sus haberes y asignacio-186L, orgánico de los Consejos de Adminis- nes por la Tesorería general y por las cajas de las tracion en las provincias de Ultramar. j Administraciones Económicas dc las provincias;
Considerando que la resolución que se al propio tiempo se pone en conocimiento dolos menciona causó estado y es reclamable por respective» Centros oficiales .pie las asignnei la vía contenciosa.	Idtil	jabonaran el 5 Bel mismo mes.
Considerando que la demanda se ha aiana owcm le e
presentado en tiempo y forma legales.
Do conformidad con el parecer do la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo dc Administración, declaro admitida la demanda que se expresa y nombro para
Juan I.orcn.
Secretaria.—S ub -dirección.
al
Por el Ministerio dc Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador General con focha 18
que^^pr¿¡cnte ák'Adndnistrad^'en'esto dc,0ld"br? u¡ti,no>’ cl	1:1 ^al
pleito al Sr. Abogado fiscal II. José Mari»	s,,_ He dado cenia al Boy
Melendez. ^	#	[4. D. g.] dc la carta do Y. E. núm. 953 dc 15 de
Habana 3 de Noviembre do 1882. -Setiembre último, en quo proponed nomhraniien-Luis Prendergast.	to de D. Venancio Aldagia para el cargo do Vi -
on la Gaceta de esta Capital núm Setiembre próximo pasado; á cuyo fin se hace pie sente al público que la nneya subasta tendrá, como la anterior, después do trascurridos los 30 dias señalados por la Ley desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Capital y Boletines oficiales de Santa Clara, Cuba y Puerto-Príncipe, ó al siguiente si aquel en que espire dicho plazo fuere festivo, con olijatq de que acudan con sus proposiciones los quo deseen adquirir la mencionada subasta.
Habana 17 de Noviembre de 18S2.—Luis Pastor y Landero,
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habanaí.
A fin de cumplir 1111a ‘ providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, recaída cu cl exámen de las de gastos públicos de este Apostadero, dc Agosto, Setiembre y Octubre dc 1869; D. Marco lino Torres que perteneció á ht extinguida Sociedad dc los Srcs. Sobrino dc Samó, Carreras y C.*, se presentará en esta Ordenación en cl término de diez dias, en la inteligencia que de 110 verificarlo lc parará cl perjuicio que haya lugar.
Habana 15 dc Noviembre de 1882.—El Ordenador, Francisco Franco.
Inspección General de Telégrafos.
Número 4899.—Negociado 1.”
Por el Ministerio dc Ultramar 1 se1 comunica con fecha 16 de Octubre próximo- pasado, la Real orden siguiente:
“Núm. 1765.—Excmo. Sr.:—En vista déla carta oficial dc Y. E. nútn. 2226 con laque remito j informada instancia del Oficial 1." de Estación D. Clomcnto Arango y Araujo solicitándo se le reconozca el empleo dc Jefe dc Estación, por haberlo desempeñado anteriormente con nombi amiento dc ese Gobierno General que no filé aprobado por el Gobierno dc S. M. ni la plaza comprendida cti presupuesto.—Y considerando qnc dicho individua l’nú hombrado con la categoría correspondiente al plantearse lo dispuesto en Real Decreto de 13 de
en esta Contaduría en hora y dia hábil y término dc quince á recojer un pliego de censura do calificación de los reparos deducidos por cl Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro do la Administración Económica de Pinar del Rio correspondiente al mes de Agosto de 1878, en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar según lo prevenido en el art. 05 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Rabana Octubre 27 de 1882.—El Contador gene-, ral, Beramendi.
Negociado de Comjmlsas.
D. núm. 1411.—F. 363.
D. Dionisio Beña y Pedrejón, cesante dc Hacienda, ó persona que le represente, se' servirá presentarse en esta Contaduría general en día hábil para enterarlo dc un asunto que le concierne.
Habana Octubre 27 dc 1882.—E! Contador general, Beramendi.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda -sc'lia sórvidó disponer que so ábra cl pago de los haberes devengados cii los meses dé Julio, Agosto y Setiembre Jol corriente año, do las clases pasivas residentes pn la Península y que los tienen consignados sobre estas cajas.	. •• i ...
En su consecuencia desdo cl dia 20 11I 29.del corriente mes so satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes.
Habana 18 dc Noviembre de 1882.—El To^ sorcro generái, José Rodríguez Corría.
A fin de dar cumplimiento al acuerdo del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, fecha 11 de Setiembre último, en quo dispone la devolución dol depósito constituido en esta Tesorería en 17 de Setiembre de 1866, por valor de 360800 escudos, á nombre dc D. Antonio Poruña y de D. Rafael Hermenegildo Díaz, á consecuencia dc la testamentaría de la Srá. D.a Josefa Santa Cruz do Oviedo, se hace publicó’noy esto medio y nueve dias consecutivos con objeto do que la persona en cuyo poder so encuentre la carta Repago expedida