■**?fc*í

I
su conocinaiohto y en contestación á en carta oficial nú ni. S82 fecha 5 do Setiembre último, á los efectos oportunos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 2G de 1882.—Francisco
Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 2519, la lieal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El lley (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo acordado por ese Gobierno General, según comunicación fecha 15 de Setiembre último, núm. 927, y declarar cesante al Colector de Rentas de Gnanajay D. Rafael S. Jorrin y Diz, con el haber que por clasificación le corresponda, en vista de las razones que en dicha comunicación se manifiestan—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento }r demás efectos.” »
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaeéta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.	,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 4 de Noviembre último y bajo el número 2534, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración Económica de Matanzas en osa Isla, vacante por haber dejado sin-efecto e! nombramiento de U. Andrés Moreno de la Torre y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Gustavo Moreno.—De Real orden lo digo a Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 2526, la Real orden si-gnicn te:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á Ilion aprobar interinamente y hasta la presenta ció» de los nombrados en' propiedad, los hechos por V. E. según carta oficial núm. 802 fecha 15 • le Agosto último, á favor de D. Federico Montór-fano, 'D. Florencio Perez y D. Agustín Alvarez, para servir don igual carácter las plazas de Jefes de Negociado do 3.a clase, los de D. Francisco Dana y D. Francisco Moreno y D. Blas Martínez, para la de Oficial 4." de Administración, y los dé D. Pedro Moya, i). Baldomcro Burrueso, D. Manuel Azoyy D. Federico Frasquieri, para Ofi ciales quintos, todos de la Contaduría General de Hacienda, con motivo del aumento de plazas con que se dotó la referida Dependencia, por la ley de presupuestos vigente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
subasta del suministro de carbón en los diversos depósitos del litoral de esta Isla, á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Plaza número 219 correspondiente al 9 de Setiembre último y en los respectivos Boletines oficiales ya citados; cuyo acto habrá de ser simultáneo^ con esta Capital en las provincias marítimas de Cien-fuegos, Trinidad, Nuevitas y Cuba; y terminando en 1”. de Enero inmediato el plazo de los treinta dias que según la Ley deben trascurrir desdo la publicación del anuncio al acto de la subasta, toda vez que el último de los referidos anuncios fue inserto y vió la luz en el Boletin oficial de Santo de Criba fecha 2 del presente mes, como so par cipa por telegrama del Sr. Comandante de Mari _ de aquella Provincia; cuyo dia lu. de Enero próximo resulta sor festivo; se hace presente al público que la referida subasta simultánea tendrá lugar el siguiente día 2 de Enero á la una y cuarto do la tarde, hora en qne estarán constituidas, tanto la Junta Económica de esta Capital como las de las Provincias marítimas con el fin-de resolver sobre las proposiciones que se presenten para ni adjudicación de la mencionada contrata.
Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. f.— Luis Garda y Carlonell.
ín-
igo
ti-
na
No habiendo tenido efecto por falta do licita dores la subasta para la adquisición de materiales de nlbaüllería que por valor de $1116.20 se necesi tan con destino á las obras de la Machina San Peinando, y'acordado por la Exorna. Junta Económica del Apogtadero en sesión de ayer la repetición del acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital número 281 correspondiente al 26 de Noviembre próximo pa sado, se anuncia al público que esta segunda su basta tendrá lugar al finalizar ol plazo de diez dias que empezará á contarse desde la publicación del presente anuncio , trasfiriéndoso aquella panel siguiente dia si el en que espire dicho plazo re sáltase ser festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el esperado servicio.—Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. I.— Luis García y Carlonell.
Habiendo* publicado la Gaceta de esta capital dé 7 del corriente ei anuncio convocando licitado-res para la tercera subasta que debe tener lugar con el fin de proceder á la venta del vapor “Doi Juan de Austria,” á tenor del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 28 de Setiembre próxi mo pasado y con la baja de un 15 por 100 en el tipo de las anteriores subastas, y terminando por tanto en 27 del actual el plazo de los veinte dias á que se refiere (¡dicho anuncio, se hace presente al público que el referido acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 27, ante la Exenta. Jauta Económica del Apostadero que estará constituida para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 9 de Diciembre de 1882,—P. L-jLuis Garda y Carlonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo él número 2531, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D, g.] ha tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino el nombramiento de que V. E. dá cuenta en carta oficial número 994, fecha 5 de Octubre último, á favor de D. Ignacio do Cárdenas, para desempeñar el destino de Oficial 5.“ Contador de la Colecturía. de Rentas de Colon.—De Real orden lo digo á V. E. partí su conocimiento y efectos. ’,
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocí miento.
Habana 26 Noviembre de 1882.- Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 2520, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial núm. 954 fecha 15 de Setiembre último, y las razones expuestas en otra núm. 998, con fecha 5 de Octubre, en virtud de las cuales dá cuenta do haber acordado ese Gobierno GeneralTa suspensión del Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, D. Longinos Esqniros; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar lo resuelto por Y. E. y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario, sin perjuicio de la responsabilidad que pueda alcanzarle en el expediente que se le instruye.—De Real orden lo ¡digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 de 1882.-Francisco Beramendi.
Habiendo publicado la Gaceta de esta capital de 7 del corriente el anuncio convocando licitado-res para la tercérá subasta que debe tener lugar con objeto de enajenar la máquina del vapor “Chnrruéa” á tenor del pliego de condiciones in serto en la Gaceta de 28 de Setiembre próximo pasado y con la baja de un 15 por 100 en e' tipo de las anteriores .subastas; y terminando por tanto en 27 del actual el plazo de los veiute dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presento al público que el referido acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 27 ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. I.— Luis Garda y Carlonell.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 10 el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe precederse á la venta doi casco con su máquina del vapor “León,” y terminando por tanto en 9 Enero próximo el plazo de los treinta diás estipulados por la Ley para la celebración do la subasta, se hace presente al público que el referido acto tendrá lugar á la una de la tarde del mencionado dia 9 de Enero venidero, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero qne estará constituida al efecto para resolver las proposiciones que se presenten; en concepto de qne en las condiciones facultativas, cláusula 2.a en lo relativo á las di mensiones, se echa de ver el error do aparecer una vírgula en vez de la letra m, con la que deben expresarse aquellas en metros y fracciones de metros, apareciendo equivocada la que só refiere á la eslora, la cual debe ser 55m 72, en vez de 55'» 12 como aparece, y ón la cláusula 5.a donde db-ce “dos maleteros entre los entrepuentes” que deberá leerse “dos maleteros en los entrepuentes” etc., aclaraciones que se hacen para los efectos oportunos en el acto de la subasta.
Habana 11 de Diciembre de 1882.—P. I.— Luis G. y Carlonell,
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores el remate del pailebot “General Príin”
anunciado por cuarta vez con rebaja del 25 p.$
Sección 1.a—Comisión especial.
D. Joaquín. Baitrri, Jefe de Negociado de 1.a clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla:
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista García, Oficial deí extinguido centro de Rentas y Estadística de la Habana que fue en Mayo do 1870, áfin de que comparezca cu mi despacho de la-citada Dirección, Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término de quince dias, á prestar declaración cu el excediente administrativo que instruyo por orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda do esta Isla, sobre diferencias encontradas por la Fábrica Nacional del Sello en nnas facturas do Efectos Timbrados, caducados y remitidos á la misma en 31 de Mayo de 1870; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 de Noviembre de 1882.—Joaquín Bartra.—Por mandado de S. S.—Juan Bautista Ladilla, Secretario.
en el precio tipo que había servido para la subasta anterior, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha repetir el acto con la nueva baja de un 25 p.§ en el tipo ósea bajo el de $303-75 oro y á tenor de las demás condiciones publicadas en la Gaceta del 23 de Setiembre próximo pasado, cuyo acto habrá de verificar se como se lia acordado, á los diez dias de salir á luz el presente anuncio, ó al siguiente si el en que espiro dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir dicho buque.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. 1.— Luis G. y ■.Carlonell.
Secretaría de causas.
Comandancia General de Marinadel Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiéndose publicado ya en la Gaceta de esta Capital numero 276 de 21 de Noviembre último, así como en los Boletines oficiales de Santa Clara, Puerto Príncipe y Cuba en 26 y 29 del mismo mes y 2 de Diciembre actual respectivamente el anuncio convocando lioitadores para la segunda
D. Ramón Topete y Carballo, Contra-almirante de
la Real Armada, Comaudaute General do es'e
Apostadero, etc. etc.
He acuer lo t on el limo. S". Auditor do Marina do este Apostadero D. Juan Miguel Herrera, he dis-pueslo practicar la visita general de presos que debe preceder á la Natividad de Nuestro Sr. Jesucristo, para todos los que con causas pendieutrs están remetidos á lu Jurisdicción de la Roul Anubdr, cuvo acto tendrá lugar el miércoles veinte del presente mes, á las ocho de tu mi ñaña, dando principio por el Real Arsenal,' y continuando hasta terminar eu la Real Cárcel do esta Capital.
Notifiques! á las Comandancias de Provincia, y Ayu lantíasdo distrito á que proceda; paitioíp s • a’ Sr.! Fiscal interino de 1 Apostadero, y pubiíquoso en la I Gaceta oficial y demás periódicos fócale3, por el mayor número posible de dias, á fin do que llegue á conocimiento de quienes corresponda.
Habana 11 de D oierabre de 1882.— Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.— Luis García Garto-ncll.—Ei copia dol auto superior do la visita general do presos.
Habana 11 de Diciembre de 1882.—E1 S cr- t irio de Cuita ra, Luis O. y Carbune'l.
Real Audiencia de la Habana.
Secr- tarta.
Auto.—En la Ciudad de la Habana á cuatro de Diciembre do mil ochocientos ochenta y dos. el limo. Sr. D. Juan N. de Uudabeytia, Presidente de su Real Audiencia por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes lia de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el dia veinte y tres de Diciembre próximo á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Señorée Magistrados y Fiscal de S. M, así como también de que el alarde de causas se verificará el dia anter cr á las once, pasándose á este efecto comunicación á ¡os Jueces de esta Capital,convocándolos al acto de la misma y para que los Escribanos de sus Juzgados ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaría de Gobierno de la misma con la anticipación de dos dias precisamente relación exacta por euatriplicado de las causas correspondientes á cada uno de aquellos, con los detalles que determina el artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal para los usos que correspondan en los es-presados actos, y por separado una relación para cada uno de los lugares fuera de la Cárcel en qué existan presos que deban ser también visitados, que se prevenga al Alcaide de la Cárcel que conforme al artículo cincuenta y dos pase con oportunidad á la Secretaría y también por euatriplicado la lista de presos de que allí retrata, y con el fin de que igualmente las pasen los J efes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario; que se dirija atento oficio á los Exentos. Señores Gobernador General, al Capitán General y al Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándoles á la vez sean condu cidos á la fortaleza de la Cabaña ios presos que existan en la del Morro; y que en virtud de lo que dispone la Real Orden de veiute de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho so sirvan ordenar se facilite la entrada eu los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques dé guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca á ja fortaleza de la Cabaña; que se convoque al acto de la misma al Síndico del A\untamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis: que se diga á I03 Jueces de primera instancia de fuera de esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, curnp an lo que ¡es está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco; y que se publique este auto en la Gaceta Oficial por tres números consecutivos. Así lo mandó y rubricó S. Sría. de que certifico.—E! Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección general de Obras Públicas.
Convocatoria.—Debiendo proveerse por oposición, con arreglo á lo prevenido en las RisposE ciones vigentes, una plaza de Escribiente de 4.a clase, vacante en la Oficina Central de Obras Públicas, y dotada con el haber anual do cuatrocientos peses, se anuncia por este niedio á fin de que les que deseen tomar parte en las indicadas oposiciones, con opGion á ocupar dicha vacante, presenten sus solicitudes en la Inspección General del Ramo (Príncipe Alfonso núm, 69), donde serán admitidas hasta el octavo dia, á contar desde ol primero eu qne se publique este anuncio en la Gaceta de la Habana, en el concepto de que dichas solicitudes deberán venir acompañadas de un atestado del Alcalde de barrio correspondiente, que acredite la buena conducta, del aspirante.
Habana 14 de Diciembre de 1882.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Secdon de Atrasos.—Negocia lo de Reparos. . Núm. 309—109—Fo 26.
D. Miguel Novellas y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de la cuenta del Tesoro do la citada Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio do 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar según lo que previene el artículo 65 del fieglamgnto del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
general, P. S., Ramon Oleína.
Núms. 312—111.—F.° 26.
Económica de Matanzas, y D. Jaime O’Haly interven-
pliegos de reparos de
[•respondiente al mes de Febrero de 1869, eu
del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 187L
general, P. S., Ram n Oleína,
Sección 3.a—Negociado de Fados.
ilUUlboU IdrlIcOulUj ¡3L JJ1 t/SLUldl úll “II Lolll V-/UI1 Lilllll 1 Itl
general eu hora y dia hábil para un asunto que les in-
teresa.
general, P. S., Ramon Oleína.
D. Narciso jj. de Torre, Colector que fué dé Nue va Gerona, su apoderado ó herederos si hubiese fallecí-
y dia hábil para un asunto que les interesa.
• Bacana 29 de Noviembre de 1882.—E general, P. S., Ramón Oleína.
D. Florentino López y B. Eduardo Tvar, Administrador é Interventor, respectivamente de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
I). Joaquiu Soler y D. Federico Acevedo, Administrador é Interventor que fuerou respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que ¡es interesa .
Habana 22 de Noviembre de 1882,--El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Reparos.
D. Jacinto Herrera, Colector de Rentas que fué de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Plabana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Tesoreria General de Hacienda.
<
de Diciembre de 1880, para garantir la gestión de su hermano D. Mauro, en el destino de Contador déla Aduana de Baracoa; y ha solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se publica duraute nueve dias consecuti vos, cou objeto de que, si alguna otra persona s<- con-i dera con derecho ai documento citado, lo manifieste en el término de quince á contar desde el primero de la publicación de esto aviso; eu la inteligencia de que en caso de no hacerlo, se librará la certiticaeiou que se pide.
Habana Noviembre 27 do 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
8EOC1ÍIU NKCX’lOnr.
nueva licitación por pujas á la llaua que no noArz
exceder de quii ce minutos.	1 uur«a
Sexta. -V i i . ó« cara.» de! rematador lo
,	.	- >'1 ‘ ,ltí 1 :il'g............,
de escritura, anu icio, eu hi Gacela y demás
gastos que pUe
dan originarse, hasta ponerle en posesiou de 1» f.,. Sétima. El impute de la subasta ingresará '
las Cajas de esta Administración, en oro, a) cout-u Cn en el término de ocho dias, siguientes al en <,'1°y apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director G} ral de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo606' rificado el pago, perderá el interesado el depósito T cha, para tomar parteen aquella.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en acuerdo fecha 5 del actual, autorizar á todos los Sres. Jefes y Oficiales retirados de Guerra y Marina para que gestionen por sí ó valiéndose de apoderados el cobro de sus haberes de la Hacienda; este Centro ha creído oportuno manifestar-por este medio á los Sres. representantes de los que tienen su habitual residencia en la Península, que dentro del término de ocho dios contados desde esta facha, concurran á esta Oficina provistos de sus cédulas personales, á establecer las correspondientes gestiones; en el bien entendido, de que de no verificarlo así, les pararán á sus representados los perjuicios consiguientes; siendo de advertir, que en lo sucesivo deberán entregar en esta Ordenación los justificantes de existencia de los interesados, á fin de que con la debida oportun dad, pueda procederse á la formación de las respectivas nóminas.
Habana 6 de Diciembre de 1882.—Ignacio María Jústiz.
Modelo di proposiciones.
I). N... N... vecino de...calle de.......núm
enterado del anuncio publicado en la Gaceta dpi ... y de las condiciones establecidas en el pl¡e*r0 x las mismas, hace prop.w'cion, para la subasta áe'l6 casa propiedad del Estado, situada en la calle Real a* la villa de Güines, inarcada coii el núm. 40, en la can6 tidad de...... (er. letra) pesos en oro, pagados al pon-j
tado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean laÑ condiciones expresadas en el pliego de referencia Habana................Fecha y firma.
Denunciada por l>. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo los que se consideren con algún derecho al prèdio qué se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con ¡os documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el prèdio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 «lo Diciembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Caüizares.
Consumo de Ganado.
Administrado!! Económica de la Habana.
Negociado- de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director Genera! de Hacienda, la enagenacion en pública subasta de la casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines y marcada con el núm. 40; he dispuesto se anuncie por espacio de 30 dias en la Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, simultáneamente en el local de la Colecturía de Güines y en el do esta Económica, bajo el pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La casa, según tasación pericial; asciende su valor á «mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro.«
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá, ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
_ Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas, una carta de pago, que acredite haber depositado en las Cajas de la Colecturía, ó en la Administración Económica, rtua cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago, con posterioridad á la presentación dei pliego, ó eu el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en e’ lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos, hasta tanto que no haya trascurrido media hora, hi cual se destinará á recibir ést03 y las cartas de pago del prévio depósi o, facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediendo á la ap-rtura de cuautos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por. la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ven-tajos i.
Quinta. En el csso que resulten dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores délas mismas,
Por oste mediose 6v'sa a ’os señores fondistas y erpcCialmonto a los asiáticos, casilleros, y demás pub ico, que queda term'uaolemante proh bido be r.efioinr teses de cualquiera c'ace que sean, fuera ds 1 s rastro«, á excepción do ’as que sí maten pira el oonsirno particular. Lis ooiit,reventares incurrirán en el decomiso y muí.as que señalan las dis osicioooi sobro 11 ramo.
T i.iibion s i advierte quo starilo costumbre el oióxi no din d i No Mi o Bu n*jt, malar cardos en 1M fonda3, con el objeto do quo no se defriudm los in. torosos d i ¡a Sacien 1 », pasen prèviamente á la ofi. ciña situa la en ol Puente de Chavas, da seis á <j¡ez' lo la oí; runa, á rad ria ;er los derechos ostableoidos úr c :yo requinto serán decomisados por los Ocla-' dotes cuantos se encuentran, muoreos, 6 impuesta |( muí a corresoon Jionte.
Habana Dctambre 11 do 1882.-E Adnis'raior Patricio Delgado.
Atliniiiivlrnrioii Local «1» Aduantu,
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles.........$ 13849 ¡w
Idem de almacenes............... 5890 85
Total...........$ 19346 15
Con'raido en esta fecha.
Por importación........
Idem exportación.........
Idem multas.............
Idem navegación........
Idem 15 p.§ sobrebebidas..
Idem comisos.
Idem depósito mercantil.........
Idem intereses de pagarés......
.? 159'0 42 .	9264	58
.	74	50
759 47 49 77
Total
,$ 26055 74
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................J¡ 18703 59
Idem exportación................... 9264 58
Idem multa«........................ 22 50
Idem derechos de navegación.... ... 759 47
Idem 15 p.g sobre bebidas.......... 255 04
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total.
21005 24
Habana 13 de Dioiembrede 1882.—El Contador, Manuel Lopez Uamundi.—Y lo. Uno.—El Administrador. Matos,
-U
E1 viérnes quince del actual á las doce de su mañana se rematarán en los Aduana, treinta oajas conteniendo tabacos elabor:idos,en las fábricas siguientes:
Antonio Caroncho, “La Perfección” y “Guerra-bella” de .Paulino G. Vie
Almacenes de esta ‘La Intimidad”do
la y Perez, “La Elección” de Ferreria Hermanos, Cortina Mora y Compì* y e Pumariega, cuyas vitolas se expresan á continuación:
•La Igualdad” de Yare-“Río.-Sella” tleJ.G.
CAJA.	MARCA.	NUMERO.	CONTE	NIDO.
/ 1	E. Y. & B,	92	I 10,000 tabacos...	
1	A	93	10,000	id	
1		94	10,000	id	
1			95	10,000	id 	
1		96	5,000	id	
	.. ...	... ..	4,000	id 	
i		97	5,000	i(l ....
?í»		».ff	5,000	id	
1	• 		98	10,000	i(i ...
I		99	10,000	id	
1		ino	ío.ooo	id ....
1	M. X C.	36	5,000	id....
» » f					5,000	id 	
1			' 37	5,000	id	
• y •				5,000	id	
1	......	38	5,000	id	
.. .			5,000	id	
1				39	5,000	id	
			5,000	i,i	
i		40	5,000	id ....
. . •			5,000	id.
D. 1		40	8,000	id 	
		.....	2,000	id	
i	Mancha y C?	34	•1,000	id	
			6,000	id ....
1		35	4,000	id	
, ,			6,000	id	
1		3U	4,000	id	
• • •			6 UÜ0	¡«i	
1		37	4,000	id..
• ••			0,000	id 	
1	A. J XS. F. H.	229	8,300	id 	
. • •			500	id	
1		230	5,000	id	
			5,000	id	
1		231	6,000	id	
			6,000	id	
i	Sin contra marca.	8	12,000	id	
1	A. L S.XC.	40	10,000	id	
1		41	10,000	id		
1		42	10,000	id	
1	J, G. P.	63	10,000	id	
1	» • • •	64	10,000	id	
1	A. 8.	1	1,000	id		
		• • t •	i,uoo	id	
...			2,000	id ... .
			1,500	id	
			2,ü(i0	id	
			500	id...,
I	C, M.	l	500	id 	
			2,000	id	
			1,000	id	
			í.ooo	id	
			1,000	id . ..
			1,000	id 	
...			500	id	
Y ITOLA 8.
Reinita Guerra-bella. Princesas.
»i
Reinas.
Regalía Flor fina y Non Plus Ultra.
Conchas finas y Idem.
<ialanes fino?.
Reinitas Pretensión Reinas.
Vioe-Alrnirante 11* clase y Id. 27 clase.
Id. la ciase y Id. 2a ídem.
Itl. 1? idem y Id. 2“idem.
Escocesos la clase y Id- 2a idem.
Id. 1 :j y
Id. 27 idem.
Almirantes de 17 clase y Deliciosas de idem idem. Regalía Príncipe de la clase. Id. idem de 27 idem.
Id. idem de 17 idem y Id. idem de 27 idem.
Regaba Reina de ]:> clase y
Id. idem de 2¡j id.
Id. idem de Irj id. y Id. idem de 2¡j idem, Regalía Reina fina y Brevas.
Conchas fi ir fina y Id. superior,
Reina fina y Id. superior.
Infantes.
Regalía Reiua fina. Id. idem idem.
Id. idem idem. Chuchas flor fina. Regalía Reina. Imperiales.
Non plus ultra. Regalía Británica, Reina fina.
Conchas finas y Brevas,
Non plus ultra. Regalía Británica. Reina fina,
Conchas finas. Regalía chica fina. Princesas y Brevas.

D. Rudesindo G. Solares lia dado cuenta del extravío de la caria de pago núm. 47 por valor de $500, representados en una acción, núm. 3785 del Banco Español de esta Isla que depositó en esta Tesorería como fianza á favor de la Hacienda, el dia 13
Las citadas treinta cajas de tabacos elaborados, fueron declaradas caídas en pena de coW,s^¡ea haberse embarcado en este puerto sin las correspondientes pólizas; habiendo 6Ído retasadas en t° la cantidad de 8,142 pesos 37 centavos oro, ó sean los dos tercios de los 12,213 pesos 55 «enta'üs ^ importe de su primitiva tasación. Para poder optar al remate es de necesidad depositar en la
esta Administración el 5 por 100 de la referida retasación, sin cayo requisito no se admitirán ^ sirviendo de tipo para el remate el referido valor, llenándose en el acto las formalidades proveí Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. O. —Manuel López Gamundi.