

íifta
¿osa
turas que no cubran el predo Integro de la mitad de la tusaciou practicada, y que par lo que hace á lu otra mitad, correspondiente á Dolía Dolores üomeneeti, deberá
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este n>¡pinto > edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz Rodríguez, natural de la Habana, provincia de idem, «le estado soltero, de 25 afiosde edad, oficio ta- , baquero, liijo de'Pránsitoy de Gerónima y vecino «jue fué de la calle de las Figuras número91, á fin de que en el término do treinta días contados desde la fecha se picsente en este Juzgado, Villegas 109, á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una cartera,f-eguro de quo haciéndolo asi se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y ¡contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, non quien se entenderán los trámites pos-terloias del juicio.—Habana 8 de Noviembre de 1882.— JoséGo ley Garda, Jísus 'Rodríguez. E O 22 Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de prlmeia instancia del disti ito de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Agustín Padilla, el cual es de estatura regular, color claro, envuelto en carney como de veinte y cinco á treinta a 11 os 1e edad, para que dentro de nueve dias despees del último anuncio comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por i stafa á D. Macario Gutiérrez Cacho; cierto y seguro que de no hacerlo se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan les trámites que ocurran.—Habana Noviembre 2 de 1882.—Ramon María de Aráiztegui.
—	Por mandado de S. Sría.. Arturo Galletti. E O 22 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Sierra, cuyas generales se ignoran, para que so pre-ente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que le sigo por homicidio frustrado; cierto de «pie si lo hiciere le ud-niinistraréjuaticia y de uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los .estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 14 de i8S2.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G > Ivarez.	E O 22
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Bernardo Céspedes Raya, natural de Autos en la provincia do Almería, soltero, de veinte y tres años de edad, hijo de Manuel y de María, para que dentro de nueve dias conlados desde la publicación so presento en lu cárcel de esta villa, á mi disposición á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue en unión de José Gutiérrez Orti/, por quebrantamiento do condena; cierto y s ;guro que de hacerlo se lo administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y eonturriaz y por bastante los estrados del Juzgado con uuien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines 28 de Octubre de 1882.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E p 22
Don Antonio Sfèrra y Gato, Juez de primera instaucia en propiedad de este distrito judicial.
Per est mi segunda carta de edicto y pregón,.cito, llamo y emplazo á D. vlanuel Pii rray Agüero, naturul de Puerto Príucipe y i.'o.ector de Rentas ilei Marie], para quedeutio (i- nueve dría contados desde ia fecha, se presente en la cáic-l pública do tata villa á responder á los cargo - que le resultan en la causa criminal que se tosigue por inalvei ¡-ación de caudales públicos; cieito y seguro que si a-í lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebol-lie y contumaz y p t bastantes ,los estrados del Juzgado pura hacerle las ulterioresnotiflcacicnesqueocurriui — Guauatay des de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato.—De érden de S. Sría., Manuel do J. A rocha.	E O 22
D. Emilio Varelay P.ou, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer y Ultimo edicto y pregón, citi, Humo y emp ato á D. Manuel Rico Pulido, á fin de que dtutro* d nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, ralle de Zulueta número veinte, á fin de no Aricar !'• nombre nuevo letrado y procurador que le representen en la Superioridad en la causa, seguida contra el mismo por lesiones; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Doy.—Habana Noviembre 13 de 1882. —Emilio Várela Peón.—Por mandado de 8. Sifa., José María Espino.-a.	E O 22
Don Juan de Melo y Moreno, Juez Municipal y de primera instancia aec-idental de esta Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardino Hernández y Hernández, conocido por Manuel, pura que en el término de nueve dius se presente en 1a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta ea la cauda que se le sigue por rapto «le lajóven Doña Eugenia Guerra; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contràrio se le declarará rebelde y coutuiuttz, hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurruu.-ISagua la Grande Noviembre ti de 1882.,— Juan de Melo.
—	Por mandado de S. Bría., Calixto María Casal« y
Valdés.	E O 22
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario ite este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Hobustlano Antonio López y Ques-a da, natural y vecino de esta Ciudad, soltero; de veinte y un años de edad, otièio de campo y á D. Rafael Arias, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se preneuteen la Real cárcel de esta población á descargarse de la culpa que lo resulta en la cauta que se les sigue por hurto, seguro de quo si asi lo hacen se les oirá y administrará cumplida justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ellos deban practicarse.-Sanutl-Spíritus 20de O.-tubre de 1882. —Ldo. Enriqnfi Saavedra.-Por inundado de S. Sría., Pedro Madrigal, Manuel Hernández Castañeda. E O 22 Don Miguel Francisco Vienili, Juez de primera instancia interino do esta villa y su partido.
Por esterni primare lieto, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva, para que dentro del término de nuevo dias, se presente en laeáreel de esta villa á hacerse cargo de una notificación que le comprende en la causa quo se le sigue por robo; cierto y seguro ile quest así lo hace se le administrará recia y cumplida justicia y de no Be le declarará rebelde v contumaz é Incursp en las penas de ia Bey.—Bagna la Grande Octubre 21 de 1S82.—Miguel Francisco Viondt.—Por su mondado, Avelino Betau-cotirt.	E O 22
Don J03S del Barrio y Carp, .Tuoz de primera instancia en propied -d de este partido judicial dq San Cristóbal do los Pinos ete.
Por esta mi primera corta de edicto y prego n, cito,
. Humo y emplazo por tre.« números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Rafael Hernández, natuial de 8»nta Cruz de la Palma, Cañarlas, soltero, zapatero, do veinte y un años de edad, vecino de este pueblo, llamándose su madre Juana, se ignora su apellido y de padre no coitoci do, de estatura regular, con bigote, sin haber “acabado de cerrar la barba, color trigueño, pelo c astaño, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular, so dice que transita con cédula de Don Justo-Bauttel y puede baílame en Baracoa, para que enei término do nueve días à contar -lei ultimo anuncio se presente en este Juzgado, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que deoficio se ie sigue por estafa á D. Benigno Valdés y Junco; cierto y seguro de quo si así
10	hiciere sé le administrará recta y cumplida justicia,
y prtr el contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y basiáutes los estilados del Juzgado con li s cuales, ne entenderá la tramitación y notificaciones quo ocurran y á su perjuicio.— Dado en Batí (Jrlsiúbal á 31 de Octubre de 1882.-josé del Barrio y Corp.—Por mandado de B. Bría., Santiago H. Gutiérrez de COlis.	E O 22
Don Ramon María do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adrian Tony ó Font,]veciuo que era de un puesto do frutas en una accesoria de la callo de
11	s Angeles, frente á Sitios, para quo dentro de nueve
«lias después del Último anuncio se presente en el Juzgado, á descargars ■ de la cul,>u que le resulta en la causa que se sigue por ju- go prubibulo, *«civ r.o y ^seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ettrudos del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 2 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandudo de S. Bría., Arturo Galletti.	E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera íns-
laucludel distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Rafael Moreno Cabrera, asiáticos José Muntelo, Marlin Diaz, y Marcelo, para que dentro de nueve dius ibspues del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito Inquisidor púmero treinta y cinco, á contestar el traslado que de la acu.-ación fiscal se les han conferido en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros queai así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no hacerlo se Jes declarará rebeldes y contumaces y por baslante Jos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Noviembre 8 do 18S2.-Ramou Maiía de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Arturo Galletti.	E O 21
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente ilei distrito de Jesus María.
Por el presente y por tres núiueio consecutivos de la Gacela oficial, cito, llamo y emplazo á Doña Juana ligarte de Acosta, natural de esta, soliera, de diez y seis años y vecina que íué de la calle de Cienfuegos número veinte y seis, y ¡i D. Faustino Morejon, natural de As-t rías, ¡-.ollero, de cuarenta y ciuco años de edad, del comercio y vecino que fué de Cieufu«jgos núm. nueve, para que con sus cédulas y pruebas comparezcan en este Juzgado, Amargura número attenta, el dia treinta del corriente mes á las doce de la mañana, al acto verbal ene! juicio de faltas quo contra Morejon se sigue por lesiones á la Ugai t Habana Noviembre 20 de lSSz.— Claudio An iré.—Per mandado de 8, Sría., Juan de la p, Perez, fcLeretarm,	33 O 23
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan cía interiuo de esta villa y su partido.
Por «ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á'
D. Serafín Galiudes y D. Francisco Nodaroe, para que i otorgarse la escritura de venta si rematador por dicha en el término de nueve (iluc se presenten en la cárcel j Señora ó su apoderado y no se admitirán proposiciones pública do esta villa á descargaise de la culpa que Ies j que no cubran los dos tercios de la mitad del avalúo to-resulta en la causa seguida contra D. Santos MeJeros y ! tal.—Habana y Noviembre quince de mil ochocientos otros por falsificación de documentos; ciertos y seguros ochenta y^dtis l'.milio Varéis Pe n. Por su mandado, de quesiasl lo hacen se les administrará rectay cumplida justicia, y denóse lesdeciararájrebeldes y contumaces é íncersos en las penas de la Ley. -8agua la Grande 15 de
Jo3ó María Espinosa.
R 21
inoersos en las penas WBB .	89
Octubre de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado ile S. Sita., Aveliuo Betancourt. E O 23 D. Antonio Marta Campos y Sánchez, Juez municipal y accidental de primora instancia del distrito del Prado de esta Capital.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Federico Leal y Maragau, natural de Madrid, casado, abogado, de treinta y siete años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para descargarse ila las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á la clase militar; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó te le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana Octubre 30 de U82.—Antouio MI Campos.—Por mandado «le S. Sría., Ldo. Severo Cave-tauy.	E O 23
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José González Cueto, natural de Asturias, soltero, da cu «renca y tres años de edad y vecino que fué de la calle del Judio núm. veinte y tres, para que con su cédula comparez ¡a en este Juzgado, Amargura núm. setenta, el dia treinta del corriente mes, al auto verbal en el juicio de fallas que por lesión casual que él recibió se siaue en este Juzgado.—Habana Noviembre 20 de 1882.—Claudio Andró. —Por mandado de B. Sríu., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 23
I). Antonio Marfil Campos, Juez municipal 6 interino do primera instancia del distrito del Prado.
Por este tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Esearrás (á) Piquinini, hijo de D. Jacinto y DI Eusebia, natural de la Habana, soltero, hojalatero, Je treinta y un años y vecino quedijqser en veinteieineo de Junio del añi jpróxi-mo pasado de Ja calle de Manrique número treinta y cinco, para que dentro de nueve días después de ia última publicación de este edicto se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa quj se le sigue por lesiones á D. Manuel García y ü:u-cta, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jusiiuia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Júzgalo, páralos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Noviembre 16 «1a 1882,—Antonio María Campos.—L. Antonio Ivern.
E O 23
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau García y Castro, natural de la Habana, casado, del comercio, de treinta y seis años de edad, hijo de D. Jo¡¡6 y DI Concepción, paraque dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de rata ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Francisco Vtvts; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nóse lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos seentienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 19 de Novicia bre do 1832.—Emilio Varela Peón.-Por mandado de su 8ria. Zacarías Biesmes.	E O 23
Don José GoJoy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este único edicto cito, llamo y emplazo á Dori Ramón Dávila, tiara que en el término de treinta dias, se presente en este Juzgado, á hacerse cargo de uua notificación, á fin deque evacúe su defeusa en la Superioridad en la causa que en unión de otro) se le sigue por hurto y fuisedud, seguro de que si así lo hiciere se le oi-rl y administrará justicia y de lo contrajo se le declarará rebeldey contumaz y les pararáel perjuicio que haya lugar.—Habana Noviembre 17 de 1382,-Godoy García.— Francisco de Castro.	E O 23
D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Clay Moekabeo y Claike, natural de Washington, casado, de cuarenta y dos años de edad, maquinista, y á D. Ignacio San Maxeut y Junco, natural de la Habana, casado, de cuarenta años de edad, conductor que fué del ferrocarril urbano, para que dentro de nueve dias contados desde esta fechase presenten en este Juzgado, calle de Zulueta núm. veinte, á fin de notificarles el traslado conferido en la causa que se les sigue por muerte del niño Federico Rodríguez Ruiz, ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarar ¡ rebeldes y contumaces ó incursos en las demás penas de la Ley.—Habana 16 de Noviembre de 1882.—Emilio Vare-la y Peón.—Por mandado de 8. Sría., José María Esj i-uosa.	E O 23
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús Marta-Por este mi tercer edicto, citojllamo y emplazo á Don José Cruz conocido por Jcsé el Rubio, cu>as generales se ignoran, para que se presente en la Real cárcel
CONVOCATORIA.
cargarse de la culpa que le resultaenla cansa que le sigo porroboy amen zasá D. Octavio González; cierto de que si lo hiciere le administraréjiisticia, y de nó lo declsraró rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por ¡ bastante los estrados del Juzgado,—Habana Noviembre 6 de 1882.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Manuel Audreu.	E O 23
D. Santiago Barroeta, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente se llama y emplaza á los sucesores de D. Josó Antouio Guevara que los son Don Manuel y DI Paula del mismo apellido, casada la última con Don José Bríto, para quo dentro de treinta dias improroga-bl.-s comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda de menor cuantía que contra ellos lia deducido, acompañada Je Jos corres-pou líent e documentos, el procurador D. Josó Francisco Gutiérrez, eobre cobro de setecientos seseuta y tris pesos setenta y cinco centavos, procedentes de arrendamiento de reses, y de cuya demanda les he conferido traslado por auto de esta, fecha. Si así lo hacen se les oirá en justicia, y do otro moJo se seguiráu los autos eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios á diez y s etc de Noviembre «te mil ochocientos ochenta y dos.—Santiago Barioeta. —Por mandado de S. Bría., Juan Soler.	C 23
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números «lo la Gaceta oficial á D. José María Olauo, á fin de que en dia y hora hábil, comparezca en dicho Jnzgudo, á evacuar un acto de justicia.— Habana 6 de Noviembre de 882.—J. (¿. Suzarie. C O 23 El señor Juez do primera instancia del distrito «le Belen, ha dispuesto por ante mt que por me lio déla Gaceta oficial, se cite á D. Toribio ALmUs Acosta, vecino quo se dice era del pueblo de San Nicolás, y á Don Diego üárciga, que io era de Güines, para quo en dia hábil y hora de las doce comparezcan eu este Juzgado, sito calle de Zulueta núm. veinte, á evacuar un acto de ju-ticiaen causa criminal. Y para su publicación, libro la presento en la Habana á ¡0 de Noviembre de 1 82.— Eligió B nauliea.	O O 23
El señor Juez de primera instancia Interino del distrito ilet Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se conv que á D Antonio Freiri, pariente de Do «^Vicente Grandal y Freiri, para qut se presente en este Juzgado, Obrapia número cincuenta y ocho á las once de la mañana, para que evacúe un acto de justicia. Y pura su publicación, pongo la presente.—Habana y Noviembre 13 de 1882.—Mateo O. Alvarez.	C O 23
El señor Juez de primeia Instancia del distrilo de Guadalupe, ha dispuesto por anta mi que por tres números consei'utivos de la Gaceta oficial y término de terctio día se convoque á los pardos Jul ;«n Borrego y Mure.lino Utorte, que en treuUa del int-s intimo, expresaron ser vecinos de la calle de Estrella núm. sesenta y uno el primero, y de la de Tenerife número cincuenta y tres el segando, para que comparezcan en este Juzgado, en dia y hora hábil á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su cuiupiunient), libro la presente.—Habana Noviembre 3 de 1882.—Rafael del Pino.
O O 23
El señor Juez de primeia instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, por aute mí ha «lispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á Don Baldomcro Ferrer, natural de esta ciudad, de diez años de edad y vecino que era de la ca le de Tenerife núm. diez y seis,"para que dentro de quinto dia comparezea.en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor núm. treinta y cinco, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el pardo Agustin Crespo, por hurto. Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente en la Habana á3 de Noviembre de 1882.—Josó Esclápet.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del di.-trlto del Prado, lia dispuesto por ante mf, se convoqu ¡ por tres números de la Gaceta oficial, á . Manuel Toymil y Fernandez y D. J uau Hmrisen.á fin de que se presentí n en el Juzgado eu hora y (lia hábil á evacuar un acto de justicia cu causa criminal. —Habana Noviembre 7 de 1882.—J. Q. Suzarte.,	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí üa dispuesto, se convoque por tres números de iaGaceta oficial, á D. Josó López Gutiérrez, paraque en dia y hora hábil, comparezca en e«te Juzgado á evacuar un noto de justicia eu causa crimina1.— Habana 9 de Noviembre de 1882.—J. »4. Suzarte.
Ei Sr. Juez de primera instanciadel distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi, que por medio «lela Gaceta oficial se cite á I). Antonio Obao y á un individuo nombrado D. Alauuel, conocido por el"«Mejicano» y que se dice ser aplanchador de camisas, para que en dia hábil y horas do las doce, comparezcan eu dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—A para su publicación libro
___ la prestpte,—Habana 9 de Noviembre de 1892.— Eligió
á des- ! Bounohea,	C O 23
B.2J2UK.A.TEB.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesta, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se haga sabir áD. Antonio del Rio y Anaya, natural de Málaga, soltero, de treinta y tres años del comercio y vecino que era «ie la calle de Mercaderes esquina á Obispo, que en las diligencias iuioiadas en dos de Octubre último á virtud del parte escrito qu9 produjo en tal ficha al Celador de po-lipía del tercer distritq, con fpeha siete del mismo mes se declaró no constituir uelito el heoho do que se quejó re*-servándole su derecho, para que de él hiciera uso eu la forma ¡correspondí«; ti e.—Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana Noviembre 4 de 1882.—Rafael del Pino.	C	O 23
El señor Juez de primera instancia dol distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto que en t es números de la Gaceta oficial, se convoque á dos persouus del conocimiento «fil pardo Francisco Román Macario González, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 9 de Noviembre de 1882.—Julio Riveron.	C	O 22
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se cauvoque á Don Andrés Estrada Lastres, á llu de que comparezca á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 8 de 1882.—Julio Riveron.	O	O 22
Don José Goloy 'y García, Juez de primera instancia propietario «leí distrito de la Catedral.
Por el.presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos incidentes al concurso del Capitán Don José Rafael Ugaite y Monlalvo, promovidos por Don Alejo López y compartes, en cobio de pesos, he acor Jallo por auto de once del actual, se convoque por < ste medio á los promovintes D. Alejo López, Ldo. D. Ca-y siete pipas de i yetuuo Nufiez de Villayicencio como legítimo consorte uiera de ios al- «le Doña FrauciscU Valdés y Don Javier Oiiver por sf y Tunas á Sancti- como apoderado de sus hermanas DI Mariana y DI Estefanía del mismo apellido, cuyos domicilios y residencia se ignoran, para «jue dentro del término de quinto
^	________________ dia constituyan Procurador en autos «jue les represente,
El rematador abonará elb>recio eín el acto de entrega apercibidos «le ser declarados rebeldes si no lo verifican.
,i «v..«~-->„i—^  -----i----1--------------- *- Y para su publicación en tres números consecutivos de
la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana y Noviembre 13 de 1882.—José Godoy y García.— Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.
C O 22
Ei señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos Je la Gaceta oficial, sC convoque á D. Ensebio Feo, conductor del coche de alquiler número mil ochenta y uno, y á D. Aquilino Reyes, para que dentro de tercero dia comp «rezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á este último.— Habana Noviembre 7 do 1882.—Alatías Márquez.
C a 22
El Sr. Juez del distrito del Alonserrate, por antemí lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á «ios personas del conocimiento de D. Nicolás Sainz y González, á fin de que com a rezcan, á evacuar un acto de justicia.—Habana 9 de Noviembre de 1882.— J.ulio Riveron.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Gorordo y Z «-bala, vecino de una accesoria de la calle de Campanario esquina á Concepción de la Valla, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de jusiieia en asunto criminal,—Y para su cumplimiento
Por auto de trece del corriente proveído ante mí eu !a testamentaría «ie DI Juana Manjuez. se ha señalado el dia veinte y tres do Diciembre próximo, á Jas doce del dia y en las puertas del J uzgado, para que tenga efecto el remate de las casas, Sacristía núm. cihoutjila y ocho y calle Nueva núm. quince de esta ciudad, tasa-«ias, la primera en mil doscientos sesenta pesos do;-e y medio centavos, y la segunda en mil seis pesos cincuenta centavos oro. Y para su publicación en tres números consecutivos y conocimiento de los «jue quieran hacer proposiciones, libro la presente.—Bejucal y Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y doa.—Gaspar Varona.	R. 22
D. José Godoy y García, Juez de primera Instancia de
«listrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á ciento cuarenta y dos bocoyes azúcar de miel á entregarse en los almacenes de Terry, en Cienfuegos; cuarenta y cinco bocoyes de ia misma clase, cuatro bocoyes conchuda, sesenta y dos saco« centrifuga de guarapo, y ciento veinte y sieí aguardiente que se entregarán en cualquiera macenes ó paraderos del ferrocarril de Tunal _
Spíritus ft opción del comprador, y sésenta y cinco pipas de aguardiente 6 entregarlas eu los almacenes de Vidal y Compañía, en Regla: bajo las siguientes condicione;
el precio en el acto de entreg del fruto, que deberá tener lugar dentro de un mes después del remate; las ofertas se liarán en pliego cerrado; las del aguardiente serán á un tanto cada ciento treinta galones; los gastos de almacenase y corretage serán de cargo del propio rematador; para la subasta so lia señalado el dia catorce de Diciembre próximo, á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de Villegas núm. ciento nueve. Así lo he dispuesto en el incidente á los ejecutivos seguidos por D. Francisco Lorenzo del Valle contra la Exema. Señora DI Natividad Iznaga, formado para cumplimiento del fallo de remate en auto de diez y siete del actual.—Habana y Noviembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Josó Godoy García.
—Jesús Rodríguez.	R 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia «íe los autos ejecutivos promovidos por D. Andrés Alonso, contra DI Doloies Alvarez. sobre pesos, por auto de trece del actual, se ha señalado el dia diez y ocho de Diciembre próximo entrante, á las nueve de la mañaua en las puertas del Juzgado, sito calle de Villegas número olento nueve, jrara el remate de una casA situada eu el Vedado, calle nueve esquina á Paseo de manipostería, tejas y azotea, tasada eu diez y seis mil ciento cincuenta pesos diez y siete centavos oro, á fiu de que los que quieran hacer projacsieiones ocurran el dia
hora y lugar expresados y ántes á ia Escribanía, pata,	....	_	..... ...__
más pormenores; adviniendo que no so admitirán pro-! libro la presente.—Habana' Noviembre 7 de 1682.—Ma-posiciones que no cubran los dos tercios del avalúq.— tías Márquez.	C O 21
Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos) El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia ochenta y dos.—José Godoy García.—Por mandado de Catedral, por ante mf lia dispuesto, que por tres mime-b. bría., BeruardinoSuarez.—Y para su publicación por | ros «ie la Gacsta oficial, se convo«jue á D. J ulian García la Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha, y Agua lo, á fin de que se presente en este Juzgado, Vi-Bernrrdino Suarcz.	i i, 21 j llegas número ciento nueve, á evacuar un acto de justi-
Don Emilio Varela y Peen, Juez de primera instancia cia en la causa criminal seguida contra el pardo Celesti-del distrito del Monserrate y Decaiio de los de no Martínez por estafa.—Habana 7 de Noviembre de
esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de exhorto del Juzgado de primera instancia de! distrito de las Afueras de Barcelona, librado eu autos de jurisdicción voluntaria promovidos por Dou José Casadevall y Uoure, tutor y curador de DI Pilar y DI Nieves Casadevall y Domenech, sobre aut'rizacion para enagenar
1882.—Jesús Rodríguez.	-C O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad del partido j udicial de Jarnco.
Por el presente edicto se anuucia al público á los j efectos del artículo cuatrocie tos once del Reglamento, papa la ejecución de la Ley Hipotecaria, que D. Fran-| « ¡seo E. de la Torre, cesó cu el desempeño del car^o de
bienes de dichos menores; ha de tener efecto en los e«- Registrador do ia Propiedad «le este distrito que servia
Irados de este Juzgado, Zulueta número veinte, á las	...........
nueve de la mañana de dia diez y ocho de Diciembre
próximo, el remate «lis; uesto de' las casas calles del Aguila núm. ochenta y seis y Esperanza números cincuenta y cinc i y cincuenta y siete; las tres de manipostería y carpintería y tasadas, la primera en dos mil novecientos quince pesos ciueuenta y seis centavos en oro:
uterinamente; citándose á las personas que tengan que deducir alguna reclamación durante el tiempo que sirvió en dicho Registro, á fiu de que en el término de seis meses la presenten eu este Juzgad ; seguro de «jue se le oirá y administrará justicia.—Jaruso Noviembre diez y ■seis «te mil ochocientos ochenta y «los.—Fran-isc • Noval y Marti.—Rafael Acunar. Y liara su i níprninn can
■te
ios efectos dol artículo cuatrocientos ouce del Reglamento para la ejecuciou de la Ley Hipotecaria «jue el Dr D. Luis Navarro y Cousuegru, cesó eu el des un peño del cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito nue servia interinamente, citándose á las personas «jue tengan «jue dedu ir alguna reclamación durante el tiempo que siivió eu dicho Registro, á fiu de que eu ei término de seis meses la pri'seiiteu en este Juzgado; seguro «le «ine se les oirá y administrará justicia.—Jarnco diez y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos. —Y j>ara su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, expido el jireseute en Jaruco fecha ut supra.—Rafael’Aguiar.	. ,	,	9 ?l . ,
El señor Juez de primera msiancia propietario del distrito «leí Cerro, jxir aute mí ha dispuesto «jue por tris números Ue la Gaceta oficial, se convoquen a las personas que puedan dar rezón cómo se causara la madruga-da del treinta de Octubre último unas lesiones á D. Josó Telechea, en la carretera deMariauao, para que a primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en oausa criminal.-Habana Noviembre 6 de 1882.—Antonio Alvarez Iosua.	O <» 21
El señor Juez «le ptimara instancia del distiito del Cerro, por aute mí ha dispuesto, ¡i virtud de exhorto del señor Juez de pr.mera in-taucia del distrito Sur de Ala-tanzas, se convoque por tres números á Don Laureano Angulo, administrador que fué del ingenio «Diamante,» á fin «le que se presente eu el Juzgado del distrito Sor de Alatanzas, situado eu la calle del Rio núm. cinco, á evacuar un acto de ju-ticia en causa criminal. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana Noviembre 8 de 1882.—Luis Blanco.	O O 21
El señor Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque para que dent'o de quinto dia comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á Don Josó García Morales, natural de Canarias, de veinte y seis años, ‘fiUeioro y vecino «jue se dice era de ia calle de Romay núm. cuarenta, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana 11 de Noviembre de 1882.— José Esclápet.	C O 21
A consecuencia de causa que se instruye contra D. Lúeas Godoy, por hurto de animales y falsificación, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia «le esta villa, que por diez números ¡consecutivos de la Gaceta-oficial se citcMle comparendo á D. José Marta Dolores; cuyas generales se ignoran para que se prestnte en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Sao Antonio Noviembre 1 de 1882.—Por mandado ue S. Sría., Alatías Gispert-.
C O 20
PAKTE NO OFIGIA1
HABANA 23 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. DI Rosa Casanova dé Laudo y DI Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Sr. Lso. D. Carlos Navarrete y Romay,
ALMONEDA PUIiLICA, JUDICIAL V MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo,
MERCED 95.—HABANA.
Por disposición del Sr, Juez municipal del distrito de Jesús María, y á consecuencia del juicio seguido por D. Juan García y González contra D. Gregorio Barona en cobro de pesos, se lian de rematar en esta Venduta el dia 30 del presente mes tí las doce de su mañana, una victoria marcada con el número 917, tasada en $ 150 oro y un milord marcado con el número 922, tasado en $30 oro, estando de manifiesto los mencionados carruajes eu la calle de Apodaca núm. 2, donde se pueden ver.
AYISO.
No permitiéndome el estado de mi salud seguir autorizando con mi firma, como hasta la fecha lo he practicado, los documentos que como Director y Propietario de la Gaceta Oficial é Imprenta del Gohier; no y Capitanía General autorizaba, he concedido por escrito á mis hijos lhl Antonia y D. Francisco do Paula dicha facultad, para que mientras dure mi imposibilidad, cobren cuantas cantidades se adeuden á esta Imprenta sea cual fuere el concepto, así como para que usen de sus firmas unidas en cuantos documentos tengan que autorizar en lo sucesivo.
Habana Noviembre 20 de 1882.
José Toribio de Arazoza.
ARTE ECONOMICA.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
DI1TERO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta ti9. Federico V. Hernández;.
SE SOLICITA
comprar una casa en uno de los puntos más elevados de Jesús del Monte que además ue algunas comodidades para una familia de seis á ocho personas, tenga patios con árboles frutales: también se admitiría una en uno de los punto.« del Luyanó ó cerca de la calzada del Monte, si tiene las mismas comodidades. Las notas de los que deseen vender alguna finca con las condiciones expresadas pueden dejarse en el despacho de la Imprenta del Gobierno.
DEL
Obispado de la Habana
PARA EL AÑO DE
_ corresponde á los citados menores, no se admitirán pos-	For el,presente edicto que se anuncia al público; á
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
So venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta del Gobierno.
ÜCg5»Pronto estarán de venta los de lujo.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical «le nueve caballos de fuerza,.moderna y en buen estado, se dá barata nor necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratará u de su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta
unpor-
tante obra se baila do venta en el Despacho «le esta Imprenta.
DR. A. SlNSORES,
PROFESOR SVIEDICO Y CIRUJANO.
Especialista en partos, enfermedades de ge-ñoras y niños.—Consultas y operaciones todos los dias excepto los Domingos, do once á una do la tarde, y á domicilio á todas horas.—Su casaSuarcz número 29.
DICCIONARIO DE BOLSILLO
PALtA USO
DHL
PAPEL SELLADO,
POR
fe
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
MANUAL DFBOLSILUÜ
POR
Antonio Gronv.alez Mora,
Conticiio la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 1(X) premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vendo á nn pesso l»illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.	i
HOJAS DI EMPADRONAMIENTO
municipal,
según el modelo publicado en la Gaceta de 14 de Noviembre del presente año.
Las luiy hechas de venta en la Imprenta del Gobierno, Teniente-Rey 23.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
___ Í’ROMIILIIADA M ESTA. ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta lmnrenta.:
SOCISBADBS ’S1 BSÆFB.SSA3,
COMl’AÑIA ANÓNIMA DK FKIJlUl-CARKILUS DE CAIDA' RIEN Á 8ANOTI-81ÚKLIU8.
Secr< taria.	'
Por acuerdo de la Junta Directiva y á petición de varios Sres. accionistas quo representan máa de la décima parte del < apital omitido, se convoca á Junta general extraordinaria para tratar de una mocion que en dicho acto lia de presentarse referente á la línea denominada vía estrecha. La sesión tendrá efecto tí las ‘loco del «lia cuatro de Diciembre próximo en las Oficinas do la Empresa situadas en los altos de la casa calle de los < Tic i os número 8.
Habana 21 de Noviembre de 1882.—El Secretario, Joaquin «le Sousa Armeuteros.
Refinería de azúcar ue Cárdenas.
No habiendo tenido efecto, por falta de mimen» suficiente de acciones {representadas, la Junta general Ordinaria convocada para el dia «le hoy, aceita utte-vamente á los Sres. accionistas para la que se celebrará el dia 4 de Diciembre próximo á la una de la tardo en la casa calle de Ayllon número 10, cualquiera q1 o sea el número «le los concurrentes, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 0.° del Reglamento.
Cárdenas 21 «le Noviembre de 18S2.— El Secretario interino, P. Pereda.
ESPECTACULOS.
Teatro nu Tacón.—Compañía de ópera francesa de Mr. Maurico Gran.—.Décima sexta función de abono para hoy jnéves 23 de Noviembre «le 1882.—Por última vez en la Habana la magnífica ópera seria en tres actos y cuatro cuadros, última producción de Offembae.h, Les (Joules U H().f mann, (Los cuentos de Iloffman.)
Para el viernes 24 de Noviembre, décima sétima función de abono.—So pondrá en egeepa por primera vez en esta temporada La Fi’k & Mme. Anyot, en la cual tomarán parte Aliñe. Thco y el Sr. Caponl.
León de León.—En el vapor Oity of Aktyf' dría lia llegado este activo é incansable 'kmprefirió, el cual nos ha traído el resto de la Oh-?11 Compañía americana que ha de funcionar en el Circo Teatro de Jane en la presente teñip?Í!,í'íl de invierno.
Entre los artistas llegados se encuentran les aplaudidos hermanos Cario, que ya en anteriores temporadas liemos tenido el gustó de apreciar fci'á difíciles y variados ejercicios.
Teatro de Cervantes.— Compañía cómiep-lírica dirigida por el distinguido artista P. «oa' quin Ruiz.—Gran función para el jueves 2o.— A las 8, primer acto do Lobinsón, baile.—A 9, Don Simón, baile.—A las 10, La herencia a mi tío, baile.	.	'
IMF. Del GOBIERNO Y CAPITANÍA ÓENERG- p»>b 8-
«