J). Francisco Rodríguez Copote, Comandante graduado Capitán de IofaDttría, auxiliar de la Comisión goneral Liquidado-a do Cuerpos extinguidos y Juez fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el raes de Marzo de 1878, por no just fi 'ar su existencia desde el mes de Diciembre do 1876, el soldado del Batallón Depósito do Iostruco;ou moderno, Marcelino Arregni Giralta, á quien so instruye expediente en averiguación de su paradero; usando de las facultades que conceden las Reales Ordonauras á los Oficiales del Ejército, por el presente, cilo, llamo y emplazo por esto primer edicto al expresado soldado, señalándole el local que ocupa esta Comisión, sita calle de los Ofioios núm. 4, donde deberá pre en-tarse dentro del térrrinc de treinta dias á contar desde la publietcion del presente á dar sus descargo^ y de no hacerlo en el término señalado, so le juzgará como deserlor.
Habana Agosto 23 de 1882.—El Comandante Capitán-Fisoai, Francisco Rodríguez Copete.
D. Juan Sos y Ruíz, Teniente graduado, Alférez Fiscal Col segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros de la Isla de Cuba.
Habiéndose ausentado de esta Fortaleza-cuartel, el sol’ado do la cuarta compañía del primer Batallón, hoy de la primera del segundo de este Regimiento, Manuel Nogues Rabaseda, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido ei día Veinte y uno del mes de Junio del presente año; usando de las faoultades que en estos casos conceden las Rrales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia da Prevención del Cistillo del Principe, donde deberá presenlarse dentro del término de diez dias, á contar desde la pub'ieaoion del presento edicto, á dar sus descargos; y on el caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana y Castillo del Príuoipe 18 de Agosto de 2.—Juan tíos y Ruiz.
188
D. Francisco Rodríguez Copete, Comandante graduado, Capitán de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Juez fisoai nombrado por el Sr. Teniente Coronel Joíé de la misma.
Por.el presente edicto se hace saber, que á consecuencia del expediente de inventario que se sigue en la Fiscalía de la Comisión general Liquidadora, por fallecimiento del Alférez que i’uó del disuelto Regimiento Infantería de AragOD, D. Santiago Ballesteros Manso, se ha señalado el dia veinte y ocha da Agosto del corriente año á las doce de su mañana para la venta en púb'iea subasta de los efectos del referido Ortéial, consistentes en un rtwólvor, una espada y un reloj do nikel con leontina del mismo meta1, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa dicha Comisura, s:ra calle de los Oficios número cuatro de esta Capital.
Habana 19 de Agosto de 1882.—El Comandante Capitán |'ispa,í Francisco Rodríguez.
D. Francisco San Pedro Estreniana, Capitán graduado, Alférez auxiliar de la Comisión gsneral Liquidadora de Cuerpos Extinguidos de Infantería y Juez fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido on el me3 de Julio de 1878, por no justificar su existencia desde el mes de Octubre del año anterior, el soldado del Batallón Cazadores da Borbon número veinte y sois, Jotó Prieto Delgado, á quien instruyo expediento en averiguación de su paradero; usando de las faculttdes que conceden las Rea'es Ordenan-, zas ¿ los Oficiales del Ejército, por el presente, oito, llamo y emplazo por tercer edicto, al expresado so -dudo, señalándole ol local que ocu¡ a esta Comisión, calle de Igr Oficios número cuatro, donde deberá presentarse dentro del preciso térmico de diez día* á contar desdo la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no hacerlo eu el término se. fiilaio se le juzgará como desertor, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 18 do Agesto do 1882.—Francisco San Pedro,
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejercito rae conceden como Juez fiscal en el expediente que por acusaciones de secuestro se sigue contra el cabo primero del Regimiento de Infantería de Cuín, Domingo Aeo3ta Padilla, por el presente secundo edicto, llamo, cito y emplazo á la parda nombrada F tarara Adan, do 24 años de edad, soltera y de oficio sirvienta y jornalera, que en Octubre de 1878, se hallaba al servicio del Médico Mayor del Cuerpo de Sanidad Militar, D. Severo Cenarro, Director de la Clínica del Hospital militar del Campamento del Príncipe, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Escobar número 96, á fin de que pueda ratificarse en la declaración que prestó en el expediente ya referido, asumiendo en caso de no presentarse, la responsabilidad que por no verificarlo pueda correspopderle,
Y para que este edicto llegue á conocimiento de la interesada, se publica eu la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Pado en la Habana á 19 de Agosto de 1882.— Mariano Martí.
D. Francisco Rodríguez Sánchez, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda uúm. 3.
Habiendo desertado el soldado de la quinta compañía del mismo Batallón, Vicente Prats Gil, a quien estoy sumariando por el dicho delito de orden superior, y usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y crap'azo por este tercer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de Prevención del Cuerpo en el castillo de la Cabaña para hacer su presentación, que efectuará en el término preciso de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto; y de no verificarlo, se le sentenciara y juzgará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña Agosto 16 de 1882.—El C. C. Fiscal, Francisco Rodriguez Sanchea.
Orden de la Plaza del 28 de Agosto de 1S82.
SERVICIO PARA El. 29.
Jefeded'a.—El Excmo. Sr. Coronel del 2? Batallón de Ligeros Voluntarios D. José I. Peñalver.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Caballería
Médico para los baños... Guardia Civil.
Capitanía General.......1 2? Batallón de Ligeros Vo-
Parada..................j Unitarios.
Hospital Militar......... ) „ . . , , .
Castillo del Príncipe...J Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel 11,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 do la jdaza D. Tomás Mansilla
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El-Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Escuadrón de Borbon.—-2.° de Tiradores.
4
No habiendo tenido efecto la venta anunciada en los periódicos para el dia 16 del presente mes de los dos caballos de desecho que tiene este Escuadrón, se anuncia nuevamente la subasta de los mismos para los dias 7, 8 y 9 de Setiembre á las 8 de la mañana en el Cuartel de Dragones que ocupa el expresado Escuadrón.
Habana 24 de Agosto de 1882,:—El T. C. Coman dante, Jefe del Detall, Martin Andueza.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del próximo mes de Setiembre á adquirir por subasta pública, dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado Jas doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anterores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular,
La mencionada subastase mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en ade ante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por- solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi,
D. Félix del Castillo y D'Olhiberriague, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En viso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida por desaparición del Teniente de ■Infantería Habilitado que fué del primer Batallón del Regimiento do la Habana, Don Enrique López Meca; por el presente 29 edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente D. Enrique López Meca, para que en el término de veinte dias comparezca en esta capital y en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, pabellón miru. 5, con objeto de responder á los cargos que le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competen! e.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 21 de Agosto de 1882.— Félix del Castillo.
D. Higinio Fernandez García, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la misma, donde tenia su domicilio, el Comisario de Guerra graduado oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército Don Rafael Gastón y Gastón, á quien estoy sumariando con "motivo de abusos y fraudes cometidos en la gestión administrativa del Hospital militar de Matanzas; por este mi tercer edicto y último pregón, cito, llamo y emplazo al mencionado Oficial, para que eu el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de esta Isla y Boletín oficial de la provincia, para que comparezca en la guardia del Principal del Castillo de la Oabaña, á fin de que pueda responder á los cargos que 1c resultaren en la expresada sumaria; bien entendido que de no efectuarlo, se le juzgará on rebeldía y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.
Habana 18 de Agosto de 1882—Higinio Fernandez,
apitan graduado, Teniente
Manuel Insua Santos, de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero de los soldados que fue-rnn del Batallón Cazadores do Avila, Manuel Picazo González y Antonio ó Antero Castumero Arcos, cuya desaparición data de los primeros meses del año de 1878; usando de las facultades que conceden las Rea-les Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, se les cita por este medio para que en el término de 20 dias á contar de esta fecha comparezcan en esta Fiscalía, sita en esta capital, calle de los Oficios núm. 4; pues de no nacerlo así, se les seguirá perjuicio.
Habana 19 de Agosto de 1882.—Manuel Insua
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco sito en la calle de Aguiar núm, 81 á las 12 del dia 1q del próximo mes de Setiembre, y lo presidirá el Excmo, Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además uua Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
29 Las 2022 bolas en representación de 202200 obligaciones que eu lo do Julio quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público áutes de ser introducidas eu el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 2022 bolas se extraerán del globo 34 en representación de 3400 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al doi-so de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 34 bolas representan 3400 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas, lasque por su numeiacion estén comprendidas en las 134249 obligaciones can-geadas por billetes hipotecarias de 1880.
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 34 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Agosto de 1882.—El Secretario, Eugenio de JSava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 4 á
Inglaterra............... 19} A
Francia....,,............{ g*
Estados-Unidos...........{ g ¿
51
20
0
0Î
9
10
75
Oro del cuño español...	74} í 7,
Descuento mercantil....{ £ * ?0P¿¥oro id/id.'
p.g P. sip f y c. p.g P. 6o djv. p. § P. 60 d[v. p.g P. C]V.
p.g P. 60 d[v. p.ÿ P. c]v. p.g P. A las 21.
0 meses
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba........ .........
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de ¡a Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana............./
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Jücaro... Idem de Cienfuegos A Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande..
Id. de Caibarien A Saiicti SpI-
ritus...................
ídem del Oeste...........
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............
Idem Urbano...........
Idem de Cuba..........
Baueo Agrícola...........
Bonos del Ayuntamiento... Idem del Tesoro..........
40 4 41 p.g F. oro.
9 á 8 p.g D. »
13 A 12 p.g D. »
10 A 9 p.g D. »
35 á 36 p.g P. »
20 á 19 p.g D. »
4	á 3 p.g D. »
7 á 0 p.g D. »
32. á 31 p.g D. »
5	8 4 p.g D. »
14	á 13 p.g D. »
25	á 26 pesos oro por ac-
ción.
15	4 14 p.g D. oro ex-d?
15	á 14 p.g D. »
29 á 30 p.g P.
16 A 17 p.g P. »
13 á 14 p.g P. »
5 A 6 p.g P. »
79 A 78 p.g D. »
90 A 89 p.g D. BjB.
15 A 14 p. g D. oro.
113 A 14 pesos oro por ac-\ cion.
26	A 25 ;i.g D. n 46 A 45 p.g D. oro.
60 A 68 p.g D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARBP.
Blanco treneB de Dórame y
Billieux, bajo A regular. 14 A 14} rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno A superior..................... 15 A 15} rs. id.
Idem id, id. id. florete. A 16} rs, id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.) ...........)
Id. bueno A superior número >
10 A 11....................j
Quebrado inferior A regular
9	A	9}	rs.	id-
10}	A	11	rs.	id.
11}	A	12	rs.	ill.
12}	A	13	rs.	id.
13 V	A	14	rs.	id.
Id. bueno n9 15 A 16 id.
Id. superior n? 17 A 18.
Id. florete n? 19 A 20..
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
De 8} A 9 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 6} rs. ® oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Común A regular refino, de 6} A G¡ rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D.
D.
Juan E. Rubio. Juan Autrau.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor. DE ACCIONES.
ñez.
D. Felipe N. Cavbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 28 de Agosto de 1882.-
-El Síndico, M. Nú-
CUARTA. SECCMHHí,
oxrxoxzVAS BBX. »xoaxot
Excma. Diputación Provincial di Pinar del Rio. DEPOSITARIA.
CUARTO TRIMESTRE DE 1881 A 82.
Don Ricardo Franco, Depositario, su cuenta de operaciones verificadas en el presente trimestre.
GQ
O
P—H
G
-4-3
'rH
CL,
C3
O
CARGO.
Pesos. Cts.
29 A.
))
1q
Existencia en 31 de Marzo último 6949	90
Ingresos emanados de los presupuestos.
Ingresado por resultas del presupuesto de 1879 á 80............ 3131
Idem por id. de id. de 1880 á 81.
902
Idem por el actual................. 3284
Ingresos por depósitos.
70
47
33
		Ingresado para gastos de la Se-		
		cretaría de la J unta general de		
		Beneficencia				8	15
		Total			14276	55
		DATA.		
h lo		Asignación á la Comisión Perma-		
			876	66
))	2q	Empleados de la Diputación		28fil	92
))	3q	Material de oficinas		1698	40
»	4o	Beneficencia provincial			750	...
»	fio	Cargas				500	...
))	lo	(Parte 2a) Imprevistos		432	51
»	lo	» 3a) Obras públicas		2378	43
))	A.	Resultas del presupuesto cerrado.	911	98
		Total		10399	90
del Excmo. Sr. Presidente, se le hace saber por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, que se le concede un plazo áe quince dias á fin de que dé nuevos da’os acerca del empadronamiento en los censos de 1867y 187] desu patrocinada Adela criolla, cuya inscripción eu el registro número uno solicita; apercibido que de no verificarlo dentro del término señalado, se procederá sin su intervención á lo que baya lugar.
Matanzas Agosto 21 de 1882.—El Oficial Secreta] io, Eusebia Lamadriz.—Vto. Buo.—El Gobernador Presidente, lbarrela.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas] Secretaría.
Habien io sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta oficina, para venir en conocimiento de cuál sea la residencia legal de D Carlos Terán, con el fin de enterarle de la reclamación que tiene establecida ante esta Provincial su patro. cinado el moreno Hipólito criollo, fundada en que su mencionado patrono lo ha tenido abandonado por espacio de siete años sin cumplir con los deberes que le marca la Ley, y en que no se halla empadronado en el censo de 1871, se haoe público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, para que en el término de quince dias á contar desde la primera publicación do la presente comparezca ó baga comparecer dicho Sr. Terán, á persona snfici g tómente autorizada á la Secretaría do esta Junta con los justificantes del caso, a exponer lo que á su derecho correspondo; apercibido de que de no hacerlo así, so procederá a lo que haya lugar sin su intervención.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, so publica por quince números consecutivos eu la Gaceta oficial do la Habana y ec el Bfletin antes cifado. .
Matanzas Agosto 9 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastlda, Secretario.—Vto. Bao.—El Presidente, lbarrela.
Además las que para los casos de incomunicación de presos hubiere que poner á cada uno de los mismos.
Plaza del mercado.
Dos luces al frente y una al fondo do la misma. 3 r. .	, Gasa consistorial.
Dos luces en la puerta de la calle, una en la Sala
r ie f31ü,,,es yof™ e" 1* oficina municipal... 4 Las noches de cabildos ordinarios y extraoniina-rios, se colocarán miéntrasse celebren estos, cuatro luces más en dicha Sala.
Se colocarán también cuatro luces mas en la puerta de la Casa en las noches de fiestas ó iluminación por otras causas, desde la hora que se crean necesarias.
Total de las luces ordinarias........ 35
No se admitirán proposiciones á este servicio que, como se deja dicho, excedan de seiscientos pesos, en que se halla presupuestado el mismo.
Consiste el servicio de »Artículos de escritorio» en facilitar á las oficinas municipales los que seau necesarios, los pedidos de los cuales irán autorizados por el ¡secretario, sirviendo estos para comprobar la cuenta que presente el que resulte rematador.
El pago de Jos pedidoá se verificará en metálico, beián inadmisibles las proposiciones que excedan < e, 03 S1guientes precios señalados como tipo para la
subasta.
Ps. Cs.
COMPROBACION.
Pesos. Cts.
Importa el cargo... » la data....
Existencia en caja.
14276
10399
55
90
3876 65
La precedente cuenta comprende todas las operaciones practicadas por la caja de mi cargo en el trimestre á que se refiere y esta conforme con los asientos de los libros de la misma, salvo error ú omisión.
Pinar del Rio 30 de Junio de 1882—Ricardo Franco.—-1‘stá conforme con los asientos de los libros de la Contaduría de mi cargo, de que certifico.— El Contador, P. S., Carlos Callava.—Vto. Buo.—El Vice Presidente, Velez Caviedes.
Colecturía de Rentas de Güines.
Recaudación.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Nicolás de Cárdenas en cobro de las contribuciones que adeuda por un ingenio de su propiedad titulado «San Rafael» que radica en el término municipal de la Catalina, han sido embargadas por esta Oficina cinco caballerías de tierra sembradas de caña de la expresada finca, que lindan por el Norte y el Oeste con terrenos dé la misma y por el Sur y el Este con el potrero «Garrido,» las cuales han sido tasadas en la cantidad de doce mil quinientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de las citadas cinco caballerías en las puertas de esta Colecturía á las doce del dia diez y siete de Setiembre próximo, lo bago público por este medio y periódico de la localidad para general conocimiento.
Güines y Agosto 21 de 1882.—P. Ramos.
Administración de Rentas de Cienfuegos.
Hallándose ya en condiciones de ser puestos al cobro los recibos de la contribución directa del presupuesto de 1882 á 1883, que la Ley de 7 de Julio último declara en vigor para la propiedad Rústica y la Urbana, la Industria, el Comercie, las Profesiones, las Artes y otros medios de producción, dentro de los tipos señalados para estos diversos conceptos por sus arts. 4? y 59, y acordado por la Dirección general que se abra el cobro por los correspondientes al primer trimestre de aquel, esta Administración de lientas lo hace público, para que cuantos deban contribuir por d'chos conceptos, acudan á esta Oficina hastz el dia quince del próximo mes de Setiembre inclusive, á recojer sus respectivos recibos, sin recargo alguno.
El cumplimiento de aquel alto precepto legal y la necesidad que para la Hacienda existe de atender con puntualidad al sostenimiento de las cargas públicas, haceu un supremo deber para esta Administración de invitar muy especialmente á los contribuyentes de la jurisdicción á satisfacer sus respectivos débitos en este plazo más que suficiente que para hacerlo se les concede, evitando así la imposición de los recargos que el artículo 31 de la Instrucción parala cobranza impone á los morosos y que, con los demás procedimientos en los Reglamentos establecidos para su exacción, serán llevados á cumplimiento indefectiblemente.
Cienfuegos Agosto 19 de 1882.—El Administrador, Pedro G. del Real,
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
la Provincia de
i
Ignorando esta Oficina la residencia de D. José luda, apesar de las gestiones practicadas, y de órden
Rustre Ayuntamiento de Bejucal.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Con tadov Municipal do este Término por renuncia del que la servia, este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer, entre otros particulares aoordój convocar aspirantes á dicha plaza, dotada con el haber anual de ochocientos pesos metálico, para que el que se considere á optar al menciouado cargo, ocurra con los documentos que justifiquen su aptitud y merecimientos en ol término de 30 dias que se publicará este anunoio en la Gaceta oficial de la Habana.
Be’ucai Agosto 12 de 1882.—El Seoretario-Con-tador Municipal interino, J. Berlet.— Vto Bdq— El Alcalde Presidente interino, Espinosa.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Habiendo sido aprobados por este Ilustre Ayuntamiento los'pliegos de condiciones redactados para el remate por el año económico actual de 1882 á 83 de los servicios «Manutención de presos,» «Alumbrado público» y «Artículos de escritorio» para las oficinas municipales,» he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio del Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana, Periódico local y cedulones, á fin de que los interesados formulen sus proposiciones que entregarán á esta Presidencia en pliegos cerrados extendidas en papel del sello undécimo con sujeción al modelo inserto á continuación, el dia catorce de Setiembre próximo á las tres de su tarde las que se refieran al servicio «Manutención de presos,» á las cuatro las que al de «Alumbrado público» y á las cinco las que sean al de «Artículos de escritorio,» á cuyas horas respectivamente tendrán lugar las subastas referidas ante la Comisión de Hacienda. Trascurrida media hora de la señalada para el acto del remate de un servicio de los expresados, lio' se admitirán más proposiciones y se declarará abierta ia subasta, que dará principio con lectura de este anuncio, después de lo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su órden, y si resultasen a gunas iguales, podrán mejorarse por sus autores con pujas á la llana, la de los dos primeros servicios por espacio dé quince minutos y las del último ó sean «Efectos de escritorio» por espacio de cinco, adjudicándose el remate al que en su pliego presente mayor descuento ó rebaja de un tanto por ciento sobre el precio de todos los artículos por lo que hace ú los de «Escritorio» y al de estancias por lo que respecta al de «Manutención de presos,» así como se le adjudicará el de «Alumbrado» al que ofrezca hacerse cargo de él por ménos de 600 pesos en que se encuentra presupuestado.
Para" que sean admisibles las proposiciones es requisito indispensable que se acompañe la céduia personal y además en las que sean al servicio «Manutención de presos» recibo del Depositario municipal ó carta de abono de cincuenta pesos como garantía de ellos; en las que al de «Alumbrado» carta de pago que acredite haber depositado en Caja municipal la cantidad de 30 pesos y en las referentes al de «Artículos de escritorio» igual documento por valor de treinta y cuatro pesos; cuyas sumas, verificadas las subastas, les serán devueltas á los que no resulteu adjudicatarios, reservándose la del mejor postor hasta el otorgamiento de la fianza que deba prestar.
Consiste el servicio «Manutención de presos» en proveer á estos del alimento que se designa en el siguiente plan, retribuyéndose al contratista con quiuce centavos metálico por estancia, que será el tipo de las proposiciones, siendo por lo tanto inadmisibles las que excedan del misino.
Plan que se cita de los artículos que constituyen la estancia diaria de cada preso.
DIAS de la semana.	1 4 onzas de arroz.
Lunes,.			1
Mártes		1
Miércoles		1
Juéves		1
Viérnes		1
Sábado		1
Domingo.. 		i
a
c3 Î2
cj‘i 33 53 O
3 o>
53 o N CO G oj O 3 CO ^
•3
tr I o
aí a
' I tu
CA
O)
rQ ; o C3 <U en -a
g
©
I <u -O i'73 f I N
3¡§
-C, C-l
03 O C5 ! 03
ÜI <*
G ! o 03 O
12 03 rG
Diariamente se darán á cada preso dos ranchos, compuesto cada uno de la mitad de ia cantidad de las especies expresadas, condimentadas con las cebollas, ajos, tomates y demás que sean necesarias.
Además se dará á cada preso una taza de buen café endulzado, así como dos galletas pequeñas.
El servicio de «Alumbrado público» consiste en mantener el siguiente número de luces ordinarias.
Núm?
Plaza de Armas.
Una luz en cada uno de los cuatro ángulos exteriores de la misma y cuatro distribuidas al
rededor del paseo central de la misma....	8
Ocho más al rededor de dicho paseo y cinco en el centro del mismo en las noches de Retretas ordinarias y extraordinarias durante las horas que duren unas y otras.
Plaza de San Isidro.
Una en cada lado de la misma y otra eu su centro........................................... 5
Plaza de San José.
Una en cada lado de la misma y otra en su centro............... ........;.................. 5
Cárcel pública.
Una en la puerta de la calle, otra en la primera galera, otra en la segunda Ídem, otra en la ídem de gente de color, otra en la Ídem de mugeres, otra en el calabozo de la campana, otra en el corredor de la escalera, otra en el cuarto del Alcaide, otra para la requisa y cocina y otra para el lugar escusado.......... 10
Papel 1? cortado Guarro, resma..... .......... 5	25
Iuem id. sin cortar id., idem.................. 4	871
Idem 29 id. id., idem.......................... 4	50
Idem 1¡) rayado paira cuentas, idem............ 6	37}
Idem id. cortado paira oficios, Guarro, doble
resma.....................................  5
Sobres grandes para oficios, millar............ 7	50
Obleas para idem, caja........................   ]	45
Plumas acero Mallat núm. 10, idem............... 80
I orta-plumas largos corrientes, docena......... 72>
Lápices Aguila ó Fáber con goma, idem.......... 95
Papel secante planeo superior, hoja....... ..... 16 J
Id. marquilla paira estados, idem............... 25~
Gomas de borrar, docena........................ 2	75
Idem de pegar, pomo............................ 3-if.
Reglas ébano largas, una......................... 72J
Idem guttapereba, una................. . . ....i 25
Tinta americana David ó Mainard pomo, li-
r>1 tro........................................   87}
Libros comunes para contabilidad, la mano....... 65
Idem mandados hacer............................. 75
Pesa-papeles....... ................... ’"i 25
Manillas........................................ 45
Ganchos.............. .................... ..... 30
Hilo Taylor núm. 1, docena................ ....i 55
Agujas núm. 1, papel............................ 10
Cinta biladillo de color para atar legajos,
pieza...................................... 45
Punzones de acero ó leznas rectas, una.......... 37}
Carpetas de cartón para empaquetar oficios,
par......................................... 52f
Id. de id. con lomo de cuero y forradas, par. 1 02} Id. de id. sin id. para empaquetar expedientes ............................................. 80
Id. de id. con id. para id id., par....... 1 17}
Tinta azul para sellos, pomo........	   37}
Raspadores, uno.........................i. ..... 60
Presillas, caja...................... .......... 70
Lacre encarnado, barra.......................... 15
Para ser postor se requiere ser dueño de establecimiento ó que uno de estos responda como garante al cumplimiento del contrato, siendo condición precisa que ninguno de ellos sea deudor al Tesoro ni al Municipio en concepto de segundos contribuyentes.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguin Agosto 8 de 1882.—El Alcalde Presidente accidental, Benjamín Sautiestéban.
Modelo de proposiciones para «Manutención de presos» y «Alumbrado público.»
D. N..........N.vecino de................., enterado de las convocatorias hechas en........para subastar por el año económico actual el servicio de......,
ofrece hacerse cargo de él por la cantidad de......
(en letra) metálico por (estancias ó lo que sea) sujetándose al pliego de condiciones de que está instruido, á cuyo efecta acompaña además de su cédula personal la carta de abono prevenida.
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá (Proposición al remate del servicio tal.)
Idem para «Artículos de escritorio.»
D. N... .N......., vecino de............. enterado
de las convocatorias hechas en.........para rematar por
el año económico actual el servicio de «Artículos de escritorio» para los Oficinas Municipales ofrece encargarse de él con.......(aqui se expresará el tanto por
ciento que se rebaje del tipo de la subasta) á cuyo efecto acompaña además de eu cédula personal la carta de abono prevenida.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza de recaudador de las contribuciones de este Municipio, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de 7 del actual, acordó convocar licitadores para proveerla con sujeción á las siguientes bases, basta el dia 15 del entrante.
19 Que el contrato durará cuatto años proroga-ble á voluntad de ámbas partes; teniendo el recaudador la obligación de participar al Ayuntamiento con cuatro* meses de anticipación, la ó no continuación del cargo.
29 Una vez que la Contaduría haya expedido los recibos y acordada su entrega al recaudador por el Ayuntamiento, se anunciará por la Presidencia del mismo, el tiempo que tendrán los contribuyentes, para concurrir á ver.ficar el pago de bus cuotas sin recargo alguno.
39 Pasado el tiempo que señala el artículo anterior, el recaudador lo participará al Ayuntamiento, quien acordará el dia en que se lia de empezar el cobro á domicilio con el 2 p. g de recargo sobre el valor de los recibos; pero sin embargo seguirá cobrando sin recargo al que verifique el pago, hasta tanto se señale dia.
49 Señalado dia para efectuar el cobro á domicilio, tendrá el recaudadór derecho al 2 p. § de recargo a la presentación del recibo, aunque se abone enseguida. En caso de no abonarlo, el recaudador pondrá nota ni respaldo del recibo en que conste la fechada su presentación, cuya nota firmará con el interesado; y si no quisiere ó no supiere, lo liará con dos testigos vecinos del mismo barrio que el contribuyente; cuyos vecinos designados por el Alcalde de barrio, acompañarán al recaudador hasta que terminen las diligencias de aquel barrio, teniendo en este caso los vecinos, derecho á dos pesos cada uno si se les ocupa todo el dia, y uuo, si se les ocupa medra ó ménos.
59 En la presentación de los recibos, se concede al recaudador un plazo de 25 dias pasado el cual, y en el término de cinco, presentará en la Contaduría duplicada relación nominal p'ir órden del número del recibo concepto y demás casillas que crea conveniente, los recibos que queden en su poder pendientes de cobro, confrontados con la relación á su presentación; ad virtiendo que los que en aquel acto no estéu respaldados, se tendrán como cobrados y se eliminarán de las relaciones:
69 Dichas relaciones con la conformidad del Ayuntamiento, se pasarán a1 Sr. Alcalde Municipal para que poniendo en ellas el decreto «de procédase al cobro por la vía de apremio» devolverá un ejemplar al recaudador, y el otro se pasará al Secretario del Ayuntamiento para su archivo.
79 En poder del recaudador la relación que cita el artículo anterior, procederá inmediatamente a requerir de pago á los deudores, despees de que extendidas boletas y in andamien tes, estén firmados por el br, Alcalde.