


•Gl •"* hi
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N um. 19 9.
Miércoles 23 de Agosto de 1832.—Sam Felipe Benicio, ci\r.— Ciecular en el Espíritu Santo.
TARTE OFICIAL.
1’lllMKKA NKCUOX.
Dirección General de Hacienda.
cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus
de Ultramar, se comunica
partes.
Dado en San
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Por el Ministerio
al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 -i	‘
de Julio ultimo, y bajo el numero 1868 la Real orden siguiente:
Ildefonso á veinte do Julio de YO EL KEY.
MEMO GENERAL DE IA ISLA III; (lili,
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Pedro Grrifol y Cupull, como apoderado general de D. Florencio Saez y Madraza, albacea administrador judicial de los bienes de I), Santiago Saez y Gómez, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que declaró libre á la patrocinada Lorenza.
Vistos.el Real decreto de 4 de Julio do 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer del Consejo do Administración de esta Isla, .declaro procedente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal I). Rafael Mai-dagan, para que represente á la Administración.
Habana 17 de Agosto de 1882.
Luis Prendergast.
| “Exorno. Sr.:—Publicada en la Gaceta de 23 j del corriente, la Ley de relaciones comerciales en-i tro la Península y las Provincias de Ultramar, re- ( j comiendo a V. E. de Real orden su exacto cutn-j plimiento, teniendo presente para la aplicación del artículo 29, que la rebaja del 5 por 100 establecida lia de tener efecto desde D° del actual practicando las liquidaciones correspondientes para la devolución respectiva á los interesados en , dicho benelicio, si no lo hubiesen disfrutado y en | cuanto á lo dispuesto en el artículo 7.u, de la citada Ley, que sólo es aplicable desde el 20 de dicho ¡mes, fecha de su promulgación y que hallándose en la relación do 2 á 5 la diferencia del valor de la moneda á que el misino se reliere, y lijado en la ¡ j Península el derecho do descarga por toneladas de I mil kilogramos en.7o céntimos de peseta y en 50 ; .el de desembarque por cada viajero que lo veriti j
El Ministro de Ultramar,
Fernando dé Léon y Pastilla.
esa Isla, D. Juan O'FarriU y Montalvo.—Dú'Real (írden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
1 puestoyl cúmplase por S.. E.4oií esta fecha de orden del Excmo. Sr. Director General se pu-, blica en la Gaceta oficiál para general conocimiento.-Habana Agosto 11 de 1882.—P. S.; J. B.
Cantero.
Esta Dirección General ha acordado que el dia primero de Setiembre próximo se abra el pago Por el Ministerio de Ultramar se comunica de la mensualidad corriente á las clases activas,' al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 pasivas y clero que perciben.sus haberos y asigna- de Julio último y bajo el número 1701, la Real cione8 puf la Tesorería general y por las Cajas de orden siguiente: las Administraciones Económicas
do las provincias.
Al propio tiempo se pone en conocimiento do los respectivos Centros oficiales que las asignaciones del material se abonarán el 5 del mismo mes.
Habana 20 de Agosto do 1882.
Juan Lorén.
Secretaria.—-Sub-Bircccion. PADRQNES.
.Suprimida por acuerdo del Excmo. Sr. Go-
j	uujwvtviuh- “ VhJUUhJ J AAA/AJ^Ayo LVUtlO J.Í40	* i ' , q 0
qui daciones do derechos de püerto y navegación, impuestos y ratificación de las cuales, Ve" ——	- -»»i-- 1 - -'-•'--a -	- —
del
“Excmo. Sr :—El Rey (q; D. g.) ,lia tenido á bien aprobar con sólo ei caratíter de interino.el nombramiento de- que V. E. dá cuenta en cartú ofi; cial número OIS, fecha 25 do Junio último) á favor de D. Ricardo Riíséll, para desempeñar el destino de Oficial 5.° Colector de Rentas dé Regla en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmpiaéó por S. E. éoil esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director Geúérál, se pu-
pura
Cuarta, Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, basándose en el modelo queso adjunta, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado en la condicioii anterior.
Quinta. El remate se adjudicará por licitación publica, que tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que,oportunamente se designará.
Sexta. Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentara el rematador á hacer ^lectivo el importe total de Ja misma, se considerará que renuncia en favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
Sétima. Para hacer entrega del buque, so haca precisada presentación de la carta de pago que acredite la entrega del importe de Ja subasta por el rematador.
_ Octava., Si durante, esta resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja oral ante la Junta, constituida por término de diez minutos, adjudicándose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
Novena. El referido Pailebot aguas de este Arsenal.
Décima, Las dudas que se ofrezcan á los que debí Contaduría de
so encuentra en
Cuotas de cOnfribu-
pu	.
blica en la Gaceta oficial para general conooi- seen ser Imitadores, se subsanarán en miento	¡acopios de este Arsenal.
Habana 11 de Agosto de 1882.-11 S., 7. B.	!W-,wtí '!° an«"oh* >'
-	®	’	I gastos pani hi publio^ciGii de Ja presento subasta, aei*
I ccmpjlóíj de, desamar^ y extracción, «tol buque de-las
r-j
Cantero.
For cl Ministerio do Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador General c’ó'u fe’elia ìi
'.aguas dèi Arsenal
,	,’s^rán de carga exclusivo de| remu-
thdar.
Afáeñal fie la H¡fefana '9 dc Agjslío dé lká£—Jq-de Julio-próximo pasado y bajo el número 1708‘, sé María Martin.—Vio., Bife.—(Vesceiiclauo Sarrion. la Real orden siguiente:	' i.—Es oólmi.—fÁis P<
-	. , -0—— público y en previsión üe abusos que
do demostrativo de su concepto e importancia j pU<Ji^p ppijotefsq ..pop i.t^fgóoas* toxteafi«**? la con expresión del nombre de los interesados en Administración, que ínterin otra cosa se disponga,
e as, para api ociar aq-m desde ol primer momento - queda derogada la autorización que se delegó en ¡ de la	Contaduría	General	de	Hacienda de esa Ishi,1
os o ectos de la referida Ley. e Real orden lo ]os empleados de aquella Comisión por el Decreto	vacante por ascenso de	JA Rafael •
siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para' la plaza de .Oficial 3/
,J(T «<0)\
comunico á V. E. para su conocimiento y efectos ! correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-j clia, se publica en la Gaceta para g,engrífe conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1882.
M odeW de-proposición. ,D. N..W..N.,..,., Vicino de.......;
(sociedad'
SECRETARIA.
Sección de Pul tica.—Personal.
' Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 17 de Julio último, la Real orden que signo:
“Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dicoalde Ultramar, con focha 13 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.:-Entcrado el Rey [q. D. g. ¡ del expediente instruido con motivo dc.l nombramiento de Vico Cónsul de Portugal cu Mantanzas á favor do D. Aniceto Martínez Villok, S. M. so ha dignado concederlo la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Mayo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1S48.—Lo que do Real orden pongo en conocimiento de V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de la Isla do Cuba.—De la propia Real órdeu comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. en 10 del actual, su cumplimiento, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto do 18S2.—P. I., Francisco Fontanals.
Juan Lorén. LEY QUE SE CITA.
MINISTERIO DE ULTRAMAR. LEY
DON ALFONSO XII,
Por la gracia de Dios Rey constitucional do España; á todos los que la presento vieren y en-¡ tendieron, sabed: que las Cortes lian decretado y
Nos sancionado lo siguiente:
de 11 de, Octubre-de 1880, para presentarse en el j da con el sueldo anual de quinientos pesos.y mil de - róiupuñu, por iinipiiuy exclusiva representación domicilio do los contribuyentes é investigar los al--sobresueldo;• Rey (q l)'|.) lm «Arido á bien fsoSd'ó compañía'T¡í) p^a Tulleres-de casas y productos de la industria. | nombrar a D. Federico Ruiz Zorrilla, que sirve de ^teniente autorizado,Lee presente; que impuesto del
Oficial 4. cu la misma Contaduría.-—-De Real anuncio y pliego de condiciones publicados en la Ga-órden lo‘digo á Y. E. para Sü eotaocttáieútd^tltíftíás ceta oficial (de til fecha) referentes á la venta en pú-efectos.”	j plica subasta del Pailebot «General Prim,» ofrece para
Y puesto el cúmplase porS. E. con esta focha, ju adquisición la cantidad de..............pesos (en letra)
;de orden del Excmo. Sr. Director General se pu- ¡ 1 est-ricta sujeción al citado pliego (le condiciones.
Lo que de orden de S. E. se publicará en tres números consecutivos del periódico oficial.
Habana ll.de Agosto de 1882.—El Subdirector, 7. B. Caldero.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda \ blica én se lia servido disponer se proceda á la subasta del miento impuesto de consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas de esta Isla, bajo los 'tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que
la' Gaceta oficial para general conooi-
Cantero.
Habana 11 de Agosto de 1882.-
-P. S., 7. B.
Fecha y firma del proponente.
so inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo tículo 6.° de la Ley de 7 biéndose intentado sin éxito los, encabezamientos 1
Habiendo aparecido en-la Gaceta de hfiy'ól anun-cia.y pliego do condiciones pora subastar por tres mc-| S(?s el suministro do víveres á los buques-do esta capi-.	.	~	‘	I pitife Y Batabanó, y. cumpliendo por to tanto en 29 del
lord Ministerio de Ultramar, so cotonas* a corriente e’l'plazo do los diez dias quo lmn de trascu-al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha T5 rrir desde la publicación do jaquel según so indica
en
Artículo l.° Se unificarán los derechos es tabléenlos en los Aranceles de importación de las ^ ¡islas de Cuba y Puerto-Rico, quedando subsisten- ; tes como derechos únicos los de la tercera columna de los Aranceles que hoy rigen, sin perjuicio I de las sucesivas alteraciones que produzca la rccti-j ficacíon periódica de las tablas de valores.
Art. 2.” La reforma de los Aranceles vigentes so verificará gradualmente en un período de 10 años, rebajando los derechos marcados en las columnas primera y segunda, y el exceso ó diferencia que media entro los de las columnas tercera y cuarta en la escala que á continuación se expresa:
preceptuado en el ‘ ar-! de Julio próximo pasado y bajo el número 1722,1 dicfyo pliego, se lmce presente al público (pie dicho ac-de Julio último, y ha- la Real orden siguiente:	ta'qíredá! fijado para el expresado diá 29 del actual á
‘	1	n ’ - - ftÜaüái que Ia una H tarde; pudiendo en cor----------- ‘	’’ '
oñtadurí-i -a F?.c(lla- J unta Económica del A]
cion del impuesto de “consumo de ganados,” ' so-. General de Hacienda de esa Lia per la Ley de íf	^°f ?ll°r C'
- . c	_	.	..	’ l,	.....	.	. f	, J . el expresada servicio; en laiutcbgi
Industria y Comercio.
Don Eugenio Caruncho como apoderado de Doña Emilia Becerra, viuda de D. Antonio Caruncho, ha solicitado del Gobierno Civil do esta Provincia la inscripción de la marca do cigarros titulada “La Intimidad.”
Lo que 6e hace público en virtud de la Regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo último á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias ha contar desdo la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 3 de Agosto de 1882.—P. I., Francisco ion tanals.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar con fecha 29 de Junio próximo pasado y bajo el núme-
ro 1200 comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que dice así:
“Exorno. Sr.:—Examinado el expediente relativo a la utilización del muelle de San Fernando do esc puerto, para el comercio del mismo, cuyo expediente remite V. E. con su • oficio número doscientos veintidós de 25 de Enero último, y teniendo en cuenta todos los antecedentes y los informes emitidos sobre-este asunto, S. M. el Rey (fe D.g.) de acuerdo con lo propuesto por el Consejo de Al inistros so ha rervido resolver: Que el muelle de la Habana titulado de San Fernando y llamado comunmente de la Al achina, se utilice por el comercio de esa Capital sin inconveniente para la Marina del Estado, siempre que á esta se- le facilite otro muelle en la Cortina de Panla, con la consistencia suficiente para sostener el aparato de la expresada Machina, la grada para dar la quilla los buques y los almacenes necesarios para depósitos de pertrechos y acuartelamiento de la marinería, y al pié del muro haya ocho brazas de agua para quo puedan atracar los buques de gran porte; y que ínterin esto no tenga lugar existirá el muelle de San Fernando en poder de la Marina como lo está desde 1778; para todo lo cual V. E. y demás Autoridades, de acuerdo con el Comercio, determinarán lo conducente al efecto. Lo fine de Real orden digo á Ar. E. para su conoci-mieLto y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cnmpli-
I miento con fecha 26 de Julio último, se publica en Li Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 12 do 1882.-El Secretario del Gobierno General, P. L, F'rcncisco Fontanals.
En l.° de Julio de..
1882’	el	5. por 100
L8S3	el	5.
1884	el	5.
1885	el	10.
1886	el	10.
1887	el	10.
1888	el	10.
1889	el	15.
1890	el	15.
(1891	el	15.
		100
Oseen interesarse en
e la base de los productos obtenidos en 1880-81 ¡presupuestos de	7 del	actual, y dotada con el suel-	viertreVerroropie'^a i í a i-óoe *f; i i' o 1' 1 tí-o'c ¡	L-^f o” ^ 1 n v > >s ‘ A
con diez por ciento de aumento; las administra-¡ do anual de cuatrocientos pesos y novecientos.de	especies, figurando el kilogramo al tipo	de un peso 30
dones económicas de las provincias procederán | sobresueldo; el	Rey	(q. D. g.) lia tenido á bfén	centavos, debiendo ser e de un peso 50	centavos,
con toda urgencia á anunciar los arriendos de los nombrar á D.	José	Martínez López, cesante fije	!	; Habana 19 de Agosto di 1882.—Luis Pastor y
derechos de dicho impuesto, deslíe el 1.” de No- igual categoría do Puerto Rico.—De Real orden Landero. viembro próximo hasta 30 de Junio de 1884, al lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efeo-í
■especio del producto anual que determina la re- ¡ tos.”
Secretaria de Causas.
ilación y pliego de condiciones que se insertan a continuación.
do ór
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, publica en la Gaceta oficial para general conoci-
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha,
írden del Excmo. Sr. Director General so ,	0,1 RujñoiroLopetc y Garballo, Contra-Almirante
Genera!
se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
1.	a Las subastas del impuesto de “consumo de ganados,” desde el l.° de Noviembre próximo venidero hasta el 30 de Junio do 1884, se celebrarán precisamente en cad tiva el dia 20 de Setiembre punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias V
deja Real Armada, Comandante
miento	! ó0 este Apostadero, etc. etc.
Habana 11 de Agosto de 1882. -P. S., 7. li. i ^ acu“rdo CI°'1 f1 »r. Auditor de Marina de Cantero	’ .este Apostadero, I). Juan Miguel Herrera, lie dis-
puesto practicar la visita general do presos que
Por el Ministerio'de Ultramar se cotniiniea prefeteflol á-la Natividad do Nuestra Señora,
a jurisdicción administra-: al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 P«ra todos los que con causa pendiente dependen ibrc próximo á las doce en de Julio próximo pasado y bajo el número 1723, l'(' *!l «Juwuiccion. de la Real Armada, cuyo acto
la Real orden siguiente:	tendía higni el Lunes cuntió del próximo mes do
o
pn
Art. 3.° Se autoriza al Gobierno para aplicar desde luego los derechos de la tercera columna del Arancel vigente á los productos y proce dencias de aquellas naciones que en debida forma
otorguen á los productos y procedencias de las islas '	1	.. , ,	,	.	•	■
,	,7 . T. 1 ,	J 1	,	,	... en la capital de la provincia
de Cuba y Puerto-Rico por lómenos una rebaía .	1	1
y fuerto-Tíico por lo menos una rebaj equivalente en sus respectivos derechos ó recargos arancelarios,
Art. 4.° Desde -el l.° de Julio do 1891, el comercio y la navegación entre los puertos de la Península, Filipinas, Cuba y Puerto-Rico serán de e.abotage, ó sea con franquicia de derechos para las mercancías, producto y procedencia de cual quiera de dichos puertos, y estarán sujetos á las
Excmo. Sr:—-Para la plaza de Oficial 3? !do !	Setiembre, á las Ocho de su mañana, dando pnn-
einte	dias	la Ordenación de Pagos de esa Isla que resulta	eipio en el Real Arsenal, y continuando basta
antes de la subasta en el Boíetin Oficial, insertáu- • vacanto por fallecimiento de D- Francisco Valdes- ‘ terminarlo, en la y-arecl pu Jicn de esta Capital, dose el pliego	de	condiciones	y anunciándose	én	pino y dotada con el sueldo.anual.de.quinientos !	Nptihqucsc a las Comandancias do 1 rovineia
las jurisdicciones	adiliinistrativas interesadas	por	pesos y mil de sobresueldo, .el Rey [q. D. g.] lia	y Ayudantías de I istrito a quo proceda, participo*
medio de edictos en lás cabeceras municipales. ¡ tenido á bien nombrar á D. Julio Lanzagorda.— se al bi. fiscal interino del Apostadero, y pnbli-3.a Las subastas de las capitales de proyjn-1 De Real orden lo digo á V. E. para su conocimieTi-	a,Ga“f.'ta	J demás periódicos lu-
cias se verificarán simultáneamente en la capital | to y demás efectos,’'
respectiva y en la Administración Económica de t Y puesto el cúmplase por S. E. en psta focha la Habana por el sistema de pliegos cerrados. j de órdeu del Excmo. Sr. Director ée publica en la 4? Las de los .demás distritos administráti- Gaceta oficial para general conocimiento, vos se verificarán simultáneamente en los mismos y i Habana 11 de Agosto do 18S2.—P. S., J. B.
Cantero.
Comandancia General de Marinadel Apostadero de la Habana.
Secretaría.
respectiva, por el
mismo sistema.
5.	a La Dirección General do Hacienda podrá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta que recaiga sobre ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los aMos j de subasta serán presididos por el Administrador cdsubasta del Pailebot «General Prim,» eon arreglo al
.	se
fe
----j calés por el mayor número posible de dias, á fin
de qnc llegue á conocimiento <1° quienes.corres-ponda. Habana 16 de Agosto de 1882.- Ramón fi'o-petei—Juan Miguel Herrera.—Ante mí.—José Alaria Garó.
Es copia del Auto Superior do la visita general de presos.
Jlabima 17 do* Agosto de 1882.—El Coman danto Secretario de Omisas, Jooé Mari t Caro.
ANUNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, la enagenacion en públi-
. 1 .. 1-1 TI -1-1. ../<_I U — : ™ ..	ni
Inspección General de Telégrafos.
! Don Jesús María Pefaur y Carbajal, Subdirector
de 2a clase, Jefe do Negociado de t
creerá y
,	‘	• •	J 1	1	\U UOIUIUC/O IJVl Cl x Yit L11111 io LI ctlivJI Q¡\ SllOaSLll üei JT Ulie UOL «Ul eilCI iU i	UUII iUU'flO «u
mismas rog as y piescupciones e as k cn.ni/.:i» ^ Heonómioo y autorizados por el escribano público pliego de condiciones que á continuación se inserta, se de Aduanas vigentes cu la I cmnsula para «1 co- ^ desígne, v formarán parto de Ja Junta el hace presente al público que el remate tendrá lugar al mcrcio y la navegación entre los puertos de esta. Aontadoi. el rcf(,"do la Sección Administrativa v 'espirar ei plazo de los tremía dias que marca la Lev
e i Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y espi .	.	.
tnw‘ el Oficial Letrado sí lo huhiere.	I desde la publicación del presente anuncio ó al «guien-
tiv
tr
Juez instructor del expediento formado de órderi del Exorno. Sr. Gobernador General por desaparición del Habilitado General que
era del cuerpo de Telégrafos, Subdirector D.
,	.	o1
Antonio Valdés Amoroso, Jefo del do de Contabilidad del mismo.
Por este mi tercero y último edicto cito llamo o D. Antonio Valdés Amoro-,
cacion,	i'-i*-“ -juc v,l termino (lo nucv'c (lias so presen-
Habana xlgosto 19 de 1882.—Luis Pastor te eii la Inspección General del Cuerno á desear-y Iuandero.	garsc de la culpa que le resulta por abandono du
su destino y á contestar los reparos que puedan Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.*— ofrecerse conl fa él, como Habilitado General del Pliego de condiciones bajo fes cuales se puedo sa- Cucrpo y Jefe de Contabilidad del mismo, cierto car á pública subasta el Pailebot ^General 1 rnn.» y seguro de que si así lo hiciere so le administrará
cumplida justicia y de no se le juzgará cu rebeldía
8.a En lis demás jurisdicciones administra-! “ d¡a si a,luel fuese fe3tjvo’ coufü,fto de.Tuc ivas, las subastas se celebraran ante los Ad.mn.s-, lraciou lo3	adquirir la expresada eaibar- y emplazo al referí,
radores subalternos o Colectores de Rentas, los *ac¡on	so para que en el té
u	wvaouwn uorni,™ o.-jmu.K.na.ixv, __________________plazo de los treinta dias que marca la Lev
Art. 5.“ Hasta quo se establezca la fran-	’	'-	--
(juicia de derechos araucoferios entro las dos Antillas, las mercancías nacionales que se acredito en forma haberlos adeudado en una de aquellas, y |
sean después reexpedidas á otra estarán «njetas ¡	;y.el.Notl|ri0.
solo al pago del exceso que resulte entre los dere- ¡	9_a L|¿ AdminÍ8tl.aciones y Colecturías en
dios de los respectivos Aranceles	¡ d o de gu residci)cia poüdráu en posesión á
Art. 6. Las mercancías extranjeras proce-. log arrcndatarios; y dentes de los puertos de la 1 enmsnla y Iilipmas, ÍQ ¡1 g; deil¿0 dcloB ciuc0 pi.¡ineros dias de nacionalizadas mechante el pago de derechos, lmber3C ananQ¡ado una,:>ubasta aceptase d Ayun-podran introducirse por los puertos habilitados de t;unicuto d t! fijadü ra dla; ¿ suspenderá y
las provincias do Cuba y Puerto Rico previa la gc ^ cucnt;U p^p^don General de Haden-.	—	,	. , r* -
justificación correspondiente, sin pago de nuevos d	suelva lo que estime conveniente, i Este buque se construyo en las Islas Cananas; to-,	»	-	, ,
4 1!«	T-,,o	Ao 1 do su raaderámeu es de pino de dichas islas, su obra' xiauana o aczi^obu
N
egoeui«
Condiciones facultativas.
1 según está dispuesto.
derechos, excepto si fuese mayor el que corres ponda satisfacer, y en éste caso se abonará solamente la diferencia. Igual régimen se ob¡ recíprocamente en las importaciones dc est de una á otra Antilla.
Art. 7.° Los buques que se dediquen á la conducción de mercancías ó pasajeros entre la Península y sus provincias dé Ultramar, ó de una ó dc otra provincia ultramarina, satisfarán en ellas por derechos de navegación y puerto los establed-
Las Administraciones y Colecturías de ¡do su maderamen es de pino
J	-	- I viva está forrada y clavada en cobre, tocia
1	____!..	..'I	/1	b ■ n H UA Ll’í!. KO />« „ I-VI
la demás Pcjaur.—Por orden del Sr. Juez
-Jesús Maria instructor.-!—
ibrcrvará	q!>C T?“ Cn l’V“16'?1 ÍTstíincÍa ,de laS i clavazón y pen.ería es cíe hierro. Está sin palés. Tiene El . Secretario, Justino Pápales.
est-i clase ■ reclamadones de los arrendatarios, las resolverán m0]piete para levar y una camareta y rancho para	------
i en el preciso término de tercero día, incurriendo, dotac¡on y tripulación.	!	Número 3446.--Negoclad(» 3-
su
......	,	. dotación y tripulación
cn otro caso en responsabilidad, y los arrenda- Eslora 20m30, manga de construcción 5‘54, púntanos tendrán el derecho do acudir en queja á la tal 2‘26.	! Por el Ministerio de Ultramar so comunica
Oficina superior la cual exijirá el inmediato des- ¡ Alide 72 toneladas de arqueo por la fórmula antí- ¡fe Excmo. Sr. Gobernador General, la Real úr-.
pacho. '	1 gua-
(El pliego de condiciones y la relación de las ¡ En vista del mal estado en que se encuentra,
cantidades que han de servir de base para la subasta ! valor se puede fijar en 720 pesos oro.
dos con arreglo al artículo 21 de la ley de Presu-jdd ¡mpücsto, se publicaron en la Gaceta de los dias puestos dc 21 de Julio dc 1878 en la Península 12, 13 y 15 del actual.)
para el comercio do primera clase, salito la dife-	------
reneia en el valor de la moneda.	j Por el Ministerio do Ultramar se comunica
Art. 8.° El Ministro dc Ultramar dictará al Excmo. Sr. Gobernador General
Condiciones administrativas.
Primera.
¡don felgtiiente:
“Exorno. Sr.:—Con esta-fecha ha expedido la Central dc Telégrafos de esta Córte n las estacio-í nes dc la Sección la circular siguiente:—“Desde ¡hoy quedan abiertas al servicio público las esta-dones de enlace dp los ferro carriles dc Ja Penín-
con
'.uujiiuiuH a i nucí». Para ser licitador es obligatorio depo	. .	.	,
fecha 13 sitar cn la Contaduría de bajeles de este Arsenal el diez sala, las cuales admitirán servicio para Jos-de núes ,	j	.	i r i* Mi.*	'	1^71 i i? i ñor ciento del importe totíil de Iíi subastíi, cuyo, conti- tro. red coinprondidíis los do enlíicc y uol cxtroji
las demás medidas necesarias para cumplimiento de Julio ultimo y bajo el muneio	, Ca fdad quedará en garantía del rematador.	- .jero con .arreglo á laá disposiciones vigcutes.-
Ic esta ley.	orden siguiente. _ _	, T% ,,	,	.,	,| Segunda. La fianza depositada jior aquellos lioi- Por correo irá Catálogo Reglamento.”—Lo que do
i orden siguiente:
Por tante:	i «Excmo, Sr.:—El Rey (q. I>- g-) ha tenido á! tador^féüvas efertMno^lnE
Mandamos á todos los iribunales, Justicias, bien aprobar la licencia que por tres meses autioi-. ser;dl devueltas inmediatamente Jefes, Gobernadores y demás Autoridades así ei- pó eso Gobierno General según comunicación fe-¡ el remate.	efectos (tiic estime oportunos
viles como militares y eclesiásticas, de cualquier elm 25 de Junio último, al Jefe de Administración Tercera. Se fija como tipo para la venta la can-	-	■ ~
dase y dignidad, que guarden y hagan guardar, do cuarta clase Letrado Consultor de Hacienda de tidud de 720 pesos oro.
-----------cn sido aceptadas, le	d.deT1 comunidad a por el Sr. Ministrò de Ul-
serán devueltas inmediatamentedespués de adjudicado |1.,ll¡Qa].) traslado á V. E. para su conocimiento y
Y habiendo ordenado 6. E. el cumplimiento
I
I