CONCEPTOS.
GENERALES,
Transacciones-
PARCIALES
Transaccionea litigiosas
Uso.—(Véase Derechos Reales.) Usufructo. (Véase Derechos Reales)
V lucillos.
Zonas de eusauche
(' Los convenios ó contratos entre partes, aun cuando tengan por origen cuestiones privada» y así se haga con a tar eu los documentos públicos correspondientes, s liquidarán como cesóme.-. adjudicaciones, donaciones etc., siempre que no se huya hecho litigioso el asunto
Por ellas satisfará el impuesto aquél en cuyo favor qued< la cosa disputada, y con arreglo al tipo correspondiente al título, eu virtud del cual se ha procedido y deter minado la transacción.
Si se diese el caso do no alegarse un título determinante de la transacción, se liquidará el impuesto eu coucepti' de mera cesión.
Si en la transacción mediaren condicione? tales coim constitución de pensiones, reconocimiento de Derecho.-i Reales, entregas á metálic'q cambio á permuta de bie j nes ú otras que altereu, respecto á todo 6 á parte de los bienes ó derechos reales, objeto de la transacción ; la naturaleza del acto ó título que se haya ostentado; al entablar la demanda, se liquidará el impuesto pon el concepto respectivo, prescindiendo de dicho acto ó título.
Cuando á consecuencia de dichas condiciones resulte alterada la naturaleza del acto ó título, fundamento dej la demanda, respecto á una parte de los bienes, que-! dando subsistente respecto á otra, se liquidará el iui puesto por cada una de ellas según queda expresado.
Para que la transacción se repute tal á los efectos del impuesto, es indispensable que se realice después de-entablada la demanda ú celebrado el acto de conciliación en los asuntos que lo requieran, 6 bien en el mismo acto conciliatorio.
Cuando por efecto de la transacción queden los bieues ó Derechos Reales en posesión del que ya la tenía, éste no pagará el impuesto, si resulta debidamente satisfecho en la época en que los empezó á poseer.
( Contribuirán las adquisiciones de la mitad reservahle de -1 vínculos y mayorazgos y las de bienes de Capellanías,
f patronatos y otras fundaciones análogas con el.........
( Las trasmisiones de edificios que se construyan en lasj -i zonas de ensanche, devengan la mitad de los derechos| ( correspondientes según el título.
101
NOTA^.
r— 1^ Los grados de parentesco son todos de consanguinidad, y han de regularse por la Ley Civil. Los afines se consideran extraños para los efectos del impuesto.
2a 151 impuesto recae sobre el valor de los bieues y derechos sujetos al mismo.
K1 valor de los primeros se establece con relación al precio en venta, y el de los segundos con sujeción á las siguientes reglas:
Ia El derecho de usufructo, el de nuda propiedad y los de uso y habitación, el 25 por 100 del valor de la finca.
2? En los usufructos de carácter general constituidos por testamentos, abonará el usufructuario el 25 por 100, y el nudo propietario el 75 por 100 reatante, hasta completar el derecho correspondiente á la sucesión eu su caso
3? Las servidumbres reales, por el 5 por 100 del valor del predio dominaute.
Si el que adquiere el derecho de nueva propiedad, careciese de bienes, se aplazará el pago de la liquidación que en todo caso debe girarse, haciendo constar aquella circunstancia, y se resolverá ó nó el aplazamiento por la Dirección General en alzada al Ministerio.
Concluido el usufructo, el nudo propietario pagará la liquidación cómo tal y la que se gire por el mu-fructo que adquiera entonces.
3a fin todo caso satisfará el impuesto el que adquiera 6 recobre el derecho grabado y aquel á cuyo favor se reconozcan, trasmitan, declaren ó adjudiquen los bienes ó derechos, fin los arrendamientos corresponderá aquel deber al arrendatario ó colono, salvo los pactos especiales en contrario.
4a Se entiende por extinción legal de las servidumbres personales, la reunión de las mismas en la propiedad; y de las reales, la desaparición ó demolición del predio dominante ó del sirviente, ó la reunión de los dos en uno sólo.
5a Sólo el Estado gozará de exención del impuesto por las adquisiciones de bienes ó derechos reales que se verifiquen en su favor.
Habana y Julio 29 de 1882.
,	El Gobernador General,
Luis Prendero a st.
Artículo 4.° En todo caso puesto el que adquiera ó recobre el derecho gravado y aquel á cuyo favor se reconozcan, trasmitan, declaren ó adjtid qnen los bienes ó derechos. En los arrendamientos corresponderá aquel deber al arrendatario ó colono, salvo lo3 pactos especiales en contrario.
Artículo 5.° Contribuirán con el 0*10 por 100 de su valor 1 s actos siguientes:
1.“ La constitución y la extinción du la hipoteca que se verifique para garantir la recaudación do fondos ó valores do la Hacienda pública, y la extinción de la constituida cu favor de la Administración.
21-’ La extinción legal de las servidumbres personales y reales, entendiéndose por extinción legal de las primeras la reunión de las mismas en la propiedad, y por extinción legal de las segundas, la desaparición 6 demolición del predio dominante ó del sirviente, ó Ja reunión de los dos en uno solo.
3.	” Las permutas de lincas rústicas, cuando cada una de estas no exceda de tres hectáreas de cabida, y además alguna de ellas resulte acumula da á otra perteneciente con anterioridad á uno de los permutantes.
4.	“ Las aportaciones directas de bienes ó de reelios reales verificadas por los cónyuges al cons tituirse la sociedad legal; asi como al disolverse legalícente dicha sociedad, las adjudicaciones hechas á los cónyuges de la misma suma de bienes ó derechos reales aportados, ó de las que les corres pondan en concepto de gananciales. Las aportaciones verificadas por medio de terceras personas durante la sociedad conyugal ó á su constitución, pagarán por el concepto jurídico en virtud del cual pasan á poder de los consortes.
5.	° La adquisición del ajuar de casa y de las ropas de uso personal, cuando se verifiquen por título do sucesión.
6.	° Los actos ó contratos otorgados directamente á favor de los establecimientos de Beneficencia sostenidos de fondos generales del Estado, y de los de Instrucción pública en todas sus clases ó grados.
7.	° Las compras y primeras enagenaciones de los bienes que constituyan colonias agrícolas y poblaciones rurales ó que se adquieran para este objeto, hechas por los fundadores de las mismas ó por sus herederos. El mismo tipo se aplicará á las primeras sucesiones directas de los mismos bienes, todo sin perjuicio do los derechos adquiridos á la publicación de esta ley.
8.	° La3 adquisiciones liecbas directomento de los bienes enagenados por el Estado en virtud de las leyes dosamortizadoras de l.° de Mayo de 1855 y Í2 de Mayo de 1865.
9.	° Las redenciones de los censos de igual procedencia verificadas con arreglo á las citadas
,* .í ., , .	| Económico y autorizados por el escribano público datario percibirá los mayores derechos ó recargos
i» aia c u i qn0 cste dcs¡gne, y formarán parte de la Junta el nuevos.
Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y 20.a Este arriendo se entiende á riesgo y el Oficial Letrado si lo hubiere.	j ventura y el arrendatario no tendrá derecho á res-
8.a En las demás jurisdicciones administra- c-iadir el contrato bajo ninguna causa ni pretexto,
tivas, las subastas se celebrarán ante los Adminis- ni á pedir indemnización, -si se interrumpiera por tradoro3 subalternos ó Colectores de Rentas, los circunstancias inevitables para la Hacienda. Contadores y el Notario.	j 21.a Les anuncios en la Gaceta oficial, éscri-
9.a Las Administraciones y Colectarías en tura y demás gastos, hasta que se dé posesión dol el punto de su residencia, pondrán eu posesión á
los arrendatarios; y
servicio ¡i los rematadores serán do cuenta de éstos, que habrán de presentar un testimonio por dupli-
10.	a Si dentro dolos cinco primeros diqs de («ido de la escritura, para que obren en expediente haberse anunciado una subasta aceptase el Ay un- de remate, tamiento el tipo lijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías de Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho do acudir en queja á la Oficina superior la cual exijira el inmediato despacho.
Pliego de condicionespara el arriendo del impuesto de consumo de ganados de las Jurisdicciones Administrativas de esta Isla desde el l.° de Noviombre de 1882 á 30 de Junio de 1884-.
Dirección General de Hacienda.
Ley de 31 de Diciembre de 1881.
(Vigente en la Península.)
Artículo 2.° Las adjudicaciones en pago, compra-ventas, reventas y cesiones á título oneroso, satisfarán cí 3 por 100.
En el contrato de compra-venta con cláusula de retrocesión, si por cumplirse la condición impuesta vuelve la propiedad al vendedor, pagará éste el 1 por 100.
La trasmisión de derechos de retro-venta en virtud de contrato, queda sujeta al pago de 3 por 100 del precio po; el que se adquiere el derecho; debiendo completar el adquirente al usar de éste, el impuesto del 3 por 100 del valor total del inmueble.
En las permutas pagará cada permutante el 1‘50 por 100 del valor igual de los bienes respectivos; y por la diferencia dol valor, si resultase entre unos y otros, pagará el 3 por 100 aquel qne figure como mayor adquirente, en la cantidad que lo sea.
Por las adquisiciones de bienes y derechos reales correspondientes á la mitad reservablea de víuculos y mayorazgos, continuarán satisfaciendo el 2 por 100 los inmediatos ^sucesores do los mismos.
Las sucesiones de todas clases, ya se verifiquen á título de herencia, do legado ó de donación mortis causa, pagarán según el grado de parentesco entre el causante ó donante y el adquirente, con arreglo á los tipos que se expresan:
Entre ascendientes y descendientes
legítimos......................
Ascendientes y descendientes naturales............................••...
Cónyuges...........................
por
id.
id.
100.
id.
id.
Si las leyes concediesen á una de los cónyuges parte legítima en la herencia del otro, lo que se herede por tal concepto sólo devengará lo señalado á las sucesiones entre ascendientes y descendientes legítimos.
Colaterales
Idem	de tercero	id	
Idem	de cuarto	id	
Idem	de quinto	id	
Idem	del sexto al décimo grado	
Idem de grados más distantes del décimo y extraños..............
4	por	100.
5	id.	id.
6	id.	id.
7	id.	id.
8	id.	id.
9	id.	id.
12	id.	id.
Las donaciones ínter vicos pagarán los mismos tip03 que las sucesiones, según el grado de parentesco entre el donante y el donatario.
En los fideicomisos se pagará de3dc luego el 2 por 100; sino se publicase en el término de un año la voluntad del testador, se completará hasta el 12: pero si se publicase dentro de dicho término, pagará con arreglo al grado de parentesco delhere doro si este fuere pariente del tostador, y el 9 por 100 si no lo fuese, deduciendo el 2 por 100 satisfecho anteriormente.
Si en algún caso el tipo de liquidación correspondiente al grado do parentesco entre el heredero y el testador fuese menor del 2 por 100 pagado provisionalmente, se considerará dicho pago como definitivo, sin ulterior consecuencia para el Tesoro ni para el contribuyente.
Los grados de parentesco son todos de consanguinidad, y han de regularse por la Ley civil.
Los bienes y derechos Reales anortados á la ’ constitución de toda clase de sociedades; pagarán el 0‘50 por 100. Igual cuota satisfarán, al tiempo de disolverse, convertirse ó t'-asformarse las sociedades, las adjudicaciones ó trasmisiones que se hagan á los socios ó á otra sociedad, de los bie nes ó derechos reales que constituían el todo ó parte del haber social. Si en estos casos se adju-
dican á un socio los mismos bienes ó derechos que aporto, sólo pagará 0‘25 por 100.
Cuando las sociedades emitan acciones, la cantidad que do estas se ingrese, será capital aportado.
Si se emitiesen obligaciones, el capital desembolsado so considerará como préstamo y será gra vado con 0‘10 por 100, é igual cantidad del capital porque se haga la amortización satisfarán al llevarse este á efecto, así las obligaciones qne se emitan eu lo sucesivo, como las emitidas con anterioridad á la presente ley.
La constitución, reconocimiento, modificación ó extinción de los derechos reales impuestos sobre bienes inmuebles, satisfarán por regla general el 3 por 100.
Por la constitución, reconocimiento ó modificación del derecho real de hipoteca se pagará el 0‘50 por 100 del valor ó capital garantido con aquella.
La extinción devengará el 0!10 por 100 del mismo valor ó capital garantido, si tiene aquella lugar dentro de los dos años de la constitución; 0‘25 por 100 si se verifica dentro del plazo de dos á cinco años, y 0‘50 por .100 si fuese mayor la dn ración.
Si la extinción se verifica por refundirse la propiedad en el acreedor hipotecario, no devengará derecho alguno.
La trasmisión del derecho de lii potoca pagará como la de cualquier otro derecho real según el título.
La constitución de arrendamiento inscribible según la vigente ley hipotecaria, satisfará el 0‘10 por 100 de la renta de un año.
La constitución, reconocimiento, modificación ó extinción de pensiones, pagarán si la pensión es vitalicia, ó sin tiempo limitado, el 2 por 100 dol capital de la pensión; si e& temporal 0‘10 por 100 por cada dos anos de duración; pero sin que exceda del 2 por 100 cualquiera que sea el tiempo qne se fije.
Las traslaciones de bienes muebles ó semovientes, verificadas en virtud de actos judiciales ó administrativos, ó de contratos otorgados ante nota rio, satisfarán el 1 por 100 si por esos contratos se adjudican, declaran, reconocen ó trasmiten per petua, indefinida e irrevocablemente á favor de alguno cantidades en metálico, efectos públicos comerciales, frutos, y en general toda clase de bienes muebles ó semovientes.
Los bienes muebles ó semovientes que en virtud de actos ó contratos de la expresada clase se trasmitan revocable ó temporalmente pagarán el 0‘50 por 100.	1 &
Los préstamos otorgados ante notario, ó por acto judicial, devengarán 0‘10 por 100.
Artículo 3.° Él impuesto recae sobre el valor de los bienes y derechos sujetos al mismo.
El valor de los primeros se establece con relación al precio en venta, y el de los segundos con sujeción á las siguientes reglas:
1.	a El derecho de usufructo, el de la nuda propiedad y los de uso y habitación, el 25 por 100 del valor de la finca.
2.	Eu los usufructos de carácter general constituidos por testamento abonará el usufructuario el 25 por 100 y el nudo propietario el 75 por 100 restante hasta completar el derecho correspondiente á la sucesión en su caso, con arreglo á la tarifa comprendida en el párrafo 4.° del artículo 2."
3.	a Las servidumbres reales, por el 5 por 100 del valor del predio dominante.
Si el que adquiere el derecho de nuda propiedad careciese de bienes, se aplazará el pagó de la liquidación que eu todo caso debe girarse, haciéndose constar aquella circunstancia, y se resolverá á nó el aplazamiento por la Dirección General en alzada al Ministerio.
Concluido el usufructo, el nudo propietario pagará la liquidación como tal y la que se gire por el usufructo que adquiera entonces.
eyes.
10.	Las adquisiciones de bienes, inmuebles y derechos reales, verificadas por las empresas de ferro carriles en virtud de la ley de expropiación.
11.	Las adquisiciones de igual clase de bie nes y derechos realizadas por las eoiptesag dp canales de riego, según lo dispuesto en la ley de 3 de Agosto de 1866.
12.	Las trasmisiones de los citados bienes derechos verificadas 3on arreglo al convenio celebrado con la Santa Sede en 25 de Julio de 1867 sobre capellanías colativas de patronato familiar, memorias, obras pías y otras fundaciones análogas.
13.	Los contratos de trasmisión de los templos destinados al culto de la religión católica apostólica romana.
14.	Los contratos de adquisición de terrenos qne los Ayuntamientos y Provincias hagan para el ensanche de las vías públicas.
15.	Las concesiones de aprovechamiento de aguas qne otorgue el Estado, y los contratos que sobre ellñs otorguen el Estado, las Provincias y los Municipios.
16.	Los actos de traspaso del derecho de explotación y los de trasmisión en cualquier forma de los ferro-carriles y canales de riego, siempre qne deban revertir al Estado concluido el término de las concesiones.
17.	La constitución y extinción de las hipotecas eu garantía del precio ó de parte de él en las ventas.
Sólo el Estado gozará de exención 'del impuesto por las adquisiciones de bienes ó derechos reales que se verifiquen en sn favor.
Las trasmisiones de los edificios qne se construyan en las zonas de ensanche, continuarán devengando la mitad de los derechos, según la Ley de 22 de Diciembre de 1876.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1882.
El Director General, Juan Lorén.
Secretaria—Sub-Dirección.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del impuesto de consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas de esta Isla, bajo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo de ganados,” sobre la base de los productos obtenidos en 18S0-81 con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos de dicho impuesto, desde el l.° de Noviembre próximo hasta 30 de Junio de 1884, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
1.	a Las subastas del impuesto de “consumo de ganados,” desde el l.° de Noviembre próximo venidero hasta el 30 de Junio de 1884, se celebra rán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 20 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias áutes de la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego de condiciones y anunciándose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales de provin cias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados
4? Las de los demás distritos administrad vos se verificarán simultáneamente en los mismos v en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda podrá oi’denar, silo estima conveniente, qne la subasta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta qne recaiga sobre ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los autos de subasta serán presididos por el Administrador
1.	a El impuesto que se arrienda, consiste en el derecho de exigir y percibir tres pesos cincuenta centavos por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que so sacrifiquen para el consumo, un peso por cada cabeza de ganado menor, como cerdos, carneros, etc. y dos centavos de :>eso por kilogramo de carne fresca que se introduzca en el término municipal.
2.	a E; arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
3í La defraudación de este impuesto implica el pago de los derechos correspondientes, más la multa de veinte y cinco pesos la primera vez, cincuenta la segunda y ciento en las demás reincidencias en todo caso á favor del Rematador.
4.	a La imposición de estas multas corresponde á los funcionarios que constituyan las juntas de subastas con exclusion del Notario, más un representante del arrendatario y otro del denunciado; siendo en caso de empato, decisivo el voto del Presidente.
Los recursos contra estos fallo?, serán los establecidos en la condición 16, pero no podrán cursarse sin que el reclamante garantice la responsabilidad que implique el fallo de que so alza.
5.	a La baso para la subasta será la cantidad anual que á continuación se consigna por cada Jurisdicción administrativa.
6.	a Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar la respectiva cédula personal y carta de pago de “Depósito” en las oficinas de Hacienda del 2 p.g del importo de una anualidad del arriendo que se subasta.
Esta cantidad será inmediatamente devuelta á los lidiadores que no resulten adjudicatarios del remaje, reservándose sólo la de aquellos hasta el otorgamiento de la fianza que defieran prestar dentro de los quince dia3 siguientes á la aprobación.
7.	a No serán admitidos corno licjtadoros;
1.	° Los individuos de A.y mi trunientos que estén ó deban estar eu ejercicio durante,el arriendo y lo# Jueces municipales,
2.	° ¿os deudores á los fondos públicos ó Municipales.
3.	° Los encausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	° Los declarados en quiebra y
6.9 Los extranjeros qne no renuncien para este caso los derechos de su pabellón.
8.	a Constituida la J unta para la celebración de la subasta del arriendo del impuesto, se presentarán durante los diez primeros minutos por los li-eitadores pliegos cerrados que contengan las pro-** posiciones con sujeción ai modelo, expresando las cantidades en letra y además en cifra; y so irán recibiendo por su orden y marcándolos desdo el número uno en adelante, según su presentación.
Terminado dicho plazo, no se recibirán más pliegos, y los entregados se irán abriendo por el orden de sn numeración. El Notario los irá leyendo en alta voz y se tomai'á nota de las ofertas.
9.	a No se admitirá proposición que no ge ajuste al modelo.
10.	a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales por el tipo más elevado, se abrirá licitación durante cinco minutos, y sus autores podrán mejorarlas por pujas á la llana, quedando en el mejor postor.
La Junta declarará en el acto cuál sea la proposición más ventajosa y adjudicará preventivamente el remate, que no será definitivo basta la aprobación de la Dirección General de Hacienda.
Terminada la subasta se redactará el acta que firmarán los individuos de la Junta y el lioitador á quien se hubiese adjudicado el remate, dando fé do todo el Notario.
11.	a Despues del acto de la subasta, si en esfia se hubiese admitido alguna proposición que cubra el tipo y acepte las condiciones, no se admitirá ninguna otra por ventajosa qne sea.
12.	a Para entrar en posesión de este arriendo
MODELO DE PROPOSICIONES.
D......... vecino de.......... domiciliado
en la calle de .......número...........con cédula personal número..........expedida en....
(tal punto).... con fecha..........de.........
de......... enterado del anuncio y condicione#
que se lian publicado en la Gaceta. ... [fecha].... para subastar por. ... [la cantidad base de la subasta]. ... el impuesto sobre consumo de ganado de la jurisdicción administrativa de......ofre-
ce por dicho servicio y tiempo á que se refiere, la cantidad anual de.... pesos en oro, ateniéndose en un todo á los condiciones citadas.
Sobrescrito.—Contiene proposición para la subasta del impuesto de “consumo de ganados” que lia de verificarse el dia 20 de Setiembre de 1882.
Relación de las cantidades que han de servir de base para la subasta del impuesto de consumo de ganados en las jurisdicciones administrativas que se expresan.
Habana...............$ 471,900
Regla................. 12,016
G u&nabncoa.......... 20,010
Sta. M.a del -Rosario..
Jarnco.......r........
S. Antonio délos Baños
Habana..

Santiago de las
Güines......
Bejucal.....
Madruga......
Nueva Paz... Isla de Piaos.
V cgas.
Matanzas.
f Matanzas....
I Alfonso XII.
.. Cárdenas.......
I Jovellanos ... [ Colon .. ....
Santa Clara.. <
Pto. Príncipe.-
Santa Clara..........
Cicnfuogos...........
Remedios.............
Sagna............ (1)
j Trinidad ...........
Sancti-Spiritus......
f Puerto-Príncipe.....	25,400
¡ Nuevitas................ 2,700
Santa Cruz................ 490
Moron...........},f{$
Ciego de Avila. ......	3,510
1,258
10,712
10,032
6,486
7,910
7,270
2,675
837
2,244
70,500
8,200
31.800 8,500
12,700
23.200 48,600
15.800 24,400
14.200
14.800
'Pinar del Rio............................... 12,167
Bahía Honda........
Consolación del Sur,
P¡n.r*]Eio.
San Cristóbal.
Mantua.......
San Diego...
1,242
1,788
10,974
1,707
1,274
568
1,020
Cuba.
Cuba.................... 42,560
Cobre.....................  222
Bayamo....,.............. 3,030
Caney...................... 540
Guantánamo............... 9,800
Holguin.................. 7,804
Manzanillo.............. 10,684
Gibara................... 5,776
Jignaiií................... 735
Baracoa.................. 3,624
Victoria de las Tunas...	1,425
Habana 3 de Agosto do 1882.—El Snb-Direo-tor, P. S. J. B. Cantero,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
media mensualidad.
13.	a La fianzi consistirá en el depósito déla indicada suma en las cajas de la Hacienda, á responder de las obligaciones y condiciones del arriendo.
14.	a Los arrendatarios deberán realizar las quincenas anticipadas los dias primero y quince de cada mes.
15.	a Si el arrendatario no verificase el pago de la quincena anticipada correspondiente, áutes de los dias cinco y veinte y dejase trascurrir esos plazos sin verificarlo, la Hacienda podrá considerar legal y completamente rescindido el contrato, quedando la fianza á beneficio del Estado.
16.	a Para la introducción do carnes sin previo pago de derechos de una jurisdicción á otra, deberá preceder el conocimiento del Rematador y el correspondiente certificado que acredite haber satisfecho los derechos respectivos en la jurisdicción de donde procedan; y de no traerlo, pagarán en el punto donde se introduzcan siuó fuesen de tránsito para otra jurisdicción á razón de dos centavos de peso por kilogramo.
17.	a Las cuestiones que se susciten entre los geuei‘al, contribuyentes y arrendatarios serán resueltas pollas oficinas de Hacienda de la localidad.
En las poblaciones que no son capitales de Provincia, la alzada que podrá interponerse en el término de ocho dias, se producirá ante los Jefes Económicos, de igual plazo ante lucion será definitiva.
plazos.
18.a Los arrendatarios administración de nes generales dictadas ó que se ministracion.
general, Beramendi.
Habiendo aparecido en la Gaceta de hoy ol anuncio convocando á la segunda subasta simultánea para el suministro de carbón Oardiff en los puertos de Manzanillo y Batabanó durante tres meses, y con arreglo al pliego de condiciones publicado en el mismo periódico correspondiente al 13 de Julio próximo pasado; y cumpliendo en 14 del actual el plazo de I03 diez dias que fian do trascurrir desdo la publicación de aquel, se liaco presente-al publico que dicho acto queda señalado el expresado día 14 dol corriente á la una de la tarde, a cuyo efecto queda noticiado lo conveniente
se necesita prestar fianza por el importo de una y a ]as Ayudantías de Marina de ambos puntos, don
do simultáneamente ha de tener efecto, así como en esta Capital, para que concurran con rus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado suministro.
Habana 4 de Agosto de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
Sub-Contaduria.—Seccion de Teneduría. Núm. 33.—F.° 421.
El dia 13 del actual á las odio de su mañana so verificará eu el patio del edificio que ocupa la Dirección General de Hacienda (Aduana Vieja) la quema de los Bonos del Tesoro, emisión de veinte millones, que han sido amortizados con arreglo á lo que previene la Real orden de 16 de Enero último.
Lo que se publica para conocimiento general, Habana 7 de Agosto de 1882.—El Contador Beramendi.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. Núm. 1507.—E.° 527. Convocatoria.—D. Fernando de Soto, Conta-
Vr*	podrá apelai&e en dor que fué de la Administración Económica de
initivu rCC<il0Q &ent5nd’ CUya rCS0' ! Matanzas ó su apoderado ó herederos, si hubiera
T	,	. a' ,. ,	,	.	.	,	-r,	1 fallecido, se presentará en esta Contaduríe en hora
Las resoluciones dictadas en capitales de Pro- y dia fiábi! y en término de quince, a reeojer un
vineias, serán en igual forma apelables ante 1.a Di- -itg0 de r¿par08 deducidos por eí Tribunal de
IOS	onfiio /J '-»1 Dmta A n Ir» /-IaI ^PaOAJha /-T. a Ir» A
:le
1867; en la inteligencia que de no presentarse, le
reccion General de cuyo fallo podrán alzarse ios Cuentas del Reino á la del Tcporo de la Adminie-intercsados al Gobierno General en los indicados tracion dü Matanzas del mes de Diciembre de
so sujetarán en la p¿rara e¡ perjuicio que haya lugar en virtud de lo este impuesto á las disposicio- *jÍ8 8t0 ^ d art. 65 del Reglamento Orgánico dicten por la Ad- del n.fcl.ido Tribunal de 8 Noviembre de 1871.
,„a o-	i a i	,, I Habana 31 de Julio de 1882.—El Contador
19. oí se aumentasen ios derechos establecidos ó se estableciesen recargos municipales, el importe del arriendo so aumentará en la propor-
.	.	.	.	.	(1) No se saca á subasta por encontrarse rema-
cion o tanto por ciento que represente la modifi- tada hasta el 30 de Junio de 1883 y oportunamente s? cacion por cualquiera de ambas causas, y el arrea- anunciará para el próximo ejercicio,