fl
PERIODICO OFICIA L. DEL GOBIERNO.
Num. 265
Miércoles 8 de Noviembre de 1882.—San Severiano, obispo.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PIIIJIEBÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(HO GENERAL UIA ISLA IIE CUBA.
SECRETARIA.
, I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a ¡sto Gobierno General con fochu 5 do Octubre j íróximo pasado, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á lien aprobar consólo el carácter do interino el íombramionto hecho á favor de D. Francisco del Portillo para servir la plaza do Oficial 5.° Adrni— listrador de Correos de Cárdenas, qno resultó va-santo por fallecimiento de I). Ramón Ruso hasta a presentación del electo para la misma.”
Y	acordado por S. E. con fecha 28 de Octu-iro último el cumplimiento de la preinserta Real irden, de su orden se publica en la Gaceta para renerai conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica i osto Gobierno General con fecha 5 de Octubre íróximo pasado, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Núm. 1725.— Exorno. Sr.:—Habiendo fallecido I). Ramon Ruso i Lago, trasladado á servir la plaza de Oficial 5." Administrador de Correos do JovgIIhiios en esa Isla; el Rey (q. D. g-) ha tenido á bien nombrar 3iira dicha plaza con el sueldo anual de trescientos lesos y cuatrocientos de sobresueldo á D. Antonio Mas y Pons.—De Real orden lo digo á Y. E. para m conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S, E. con fecha 28 do Octubre el cumplimiento do la preinserta Real orden, lo su orden so publica on la Gaceta para general loaocimionto.
Habana 2 de Noviembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Uno de ellos, realizado por el Cabo l.° José Carroño Uros, Comandante del puesto do Rio Planeo, quien no obstante de ver anegada la casa cuartel en la cual habitaba su familia, colocó á esta sobro los liaules que puso encima de una mesa, y saliendo acompañado de los Guardias, Eugenio Antonio Lázaro y Vicente Pérez Cano, lograron salvar con exposición de sus vidas á D. Andrés Yaldés y á toda su familia.
El otro lo llevó á efecto el Cabo l.°, Cotnnn-
7.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que ¡ se anuncie en la Gaceta oficial do esta Capital, ó en el siguiente si en el que espira el plazo fuere festivo.
8.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de lu Junta. Al mis-
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Secretaria de Cámara y gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta do incitadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre, anunciada por segunda vez para el 30 de Setiembre último; S. E. I. el Arzobispo mi señor, por decreto de
para‘enterarle de ni asunto que le
en dia hábil, concierne.
Habana ]0 de Octubre de 1SS2.—F. de Be? ramendi.
esta fecha se ha serv do disponer, que por tercera vez
mo tiempo que la proposición, pero fuera del so
bre que iá contenga entregará	cada Imitador un	se saquen á pública subasta dichas obras, designando
dante del puesto do Piloto, Sebastian González	documento que acredite haber	depositado en la	al efecto el dia 13 del próximo mes de Noviembre á
Oliver, en unión de los Guardias	Diego Rivas Fa-	Tesorería Central la cantidad	de cinco pesos en	las 12 de la'mañana ante él limo. Sr. Provisor y Vi*
jardo y Francisco Rubí Jurado,	los cuales eonsi-	oro ó su equivalente en billetes	del Raneo Español	far'° General del Arzobispado en el mismo lugar, y
' de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel buJ° mÍ8m0?.	)’ condiciones ya publicados
en que se constituya dicho depósito.	•	5L“*****	** " “*
A cada proposición se acompañara también Santiago db Cuba 13 de Octubre de im.-Ldoi la cédula personal.	_ _	_	Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario.
9.a Si por resultar proposiciones iguales bu- ¡	______
hiera que proceder á licitación oral entre los au- ¡
tores de ella se entenderá que renuncian al dere-j Tesorería General de Hacienda, cho do la puja I03 que abandonen el local sin!
aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por ! El Exorno. Sr. Director General de Haciendf
Aprobados por Real orden de 2S de Marzo próximo pasado los proyectos de reparación de los trozos 1. , 2.° y 7.° de la carretera Habana á Güines comprendidos entre los kilómetros 9 y 10, 12 y 17 y 12 al 48, y en vista del ningún resultado habido en la subasta celebrada, con el fin do adjudicar dicho servicio, el dia 13 del corriente; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se ce labro segunda subastn, señalándoso para que tenga 1 ugar el acto el dia 27 do Noviembre próximo y hora do las 12£ del mismo con el propio objeto de la anterior, y bajo el pliego de condiciones y presupuestos que sirvieron de baso para la primera, debiendo tener lugar el acto con arreglo á la Instrucción vijente en la Secretaría do esto Gobierno General, en cuyo Centro, Negociado respectivo, se hallaran do manifiesto todos los documentos que han do rejir on la contrata, cuyos presupuestos ascienden el del primer trozo, á siete mil novecientos sesenta pesos, vointo y dos centavos oro; el del segundo, trece mil quinientos veinte y seis, treinta; yol del tercero, veinte y siete mil trescientos ochenta y tros, sesenta y nueve.
Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo publicado en la Gaceta núm. 229, do 27 do Setiombre último y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora.
Los pliegos deberán contener el documento qnc acredito haber consignado como garantía provisional para poder tomar parto on la licitación la cantidad que se determina en el art. l.° del pliego de condiciones paitieularcB y económicas que se publicó en la referida Gaceta núm. 229, de 2< de Setiembre próximo pasado.
Serán nulas las proposiciones qne falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo imperte exceda del presupuesto.
Lo que se liaco público para general conocimiento.
Habana 31 do Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
guieron salvar á D. Pedro Borroto y á siete de sus lyjos, así como á D.a Magdalena Ríos y á una niña que esta había dado á luz pocos momentos ántes de presentarse el temporal, contribuyendo luego con sus escasos recursos, á socorrer á los que carecían de lo más necesario para sus vidas.
Hechos de esta naturaleza, merecen la mayor publicidad para satisfacción de los que los han efectuado y estímulo de sus compañeros; y á fin de que aquellos puedan obtener la merecida recompensa, los propongo para ella al Gobierno de S. M. —Prcndergast.
De orden de S. E. se publica en la general de este dia para el debido conocimiento y efectos correspondientes.—El Brigadier Jefe de E. M-, Luis Roig de Lluis.
I). Blas Quintana, Alférez que fué del Instituto de Voluntarios de esta Isla, se servirá presentarse por sí ó por medio de persona que le represente en la Sección de Campaña de esta Capitanía General, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial de la Habana á los fines indicados.
Habana 31 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno General el • Cónsul de España en Nucvn-Orleans, desdo el 11.° del actual queda levantada la cuarentona ni puerto de dicha Ciudad para los buques prudentes de la Habana, Matanzas, Santiago de ■ó», Rio Janeiro, Veracruz, Puerto Príncipe laití), San Pedro eu la Isla de Martinica y Punta 1 Pitre eu la de Guadalupe.
Lo que so publica en la Gaceta para general Dooimiento.
Habana 3 do Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Calagraña.
Orden general del día 5 de Noviembre, en la Habana.
1 tvU V*8^H girada á la Provincia de Pinar fcl Iho, he tenido ocasión de enterarme con la satisfacción, que la fuerza do la Guardia '** destacada, ha sabido cumplir y excederse j-'» su deber, al prestar toda clase de auxilios á los u' atantes de los pueblos y comarcas inundados á •rancia del temporal, practicando hechos ver-u crómente heroicos, entre los que descuellan dos, 1 que también mo lia dado cuenta el Excmo. Sr. ^director del Instituto.
orden preferente de numeración de les respectivos de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería pliegos en el caso de que todos los Imitadores se General se ha servido disponer qnc el pago do las negasen á mejorar su oferta. Las rebajas que so obligaciones del material por todos los ramos del hagan tanto en las proposiciones como en la lici- presupuestó, so satisfagan en billetes del Banco tacion oral so expresarán en la misma unidad y Español con la bonificación que determine VI üó-fracoion de unidad monetaria que la adoptada pa- legio de Corredores el dia anterior á aquel en que ra los precios-tipos.	!®° verifique el pago; y el material de escritorio do'
Sección G.!l
Ignorándose el paradero del soldado inutilizado en campaña Juan Fernandez y Fernandez, el Excmo. Sr. Capitán General se lia servido disponer que se le participe por medio de este anuncio que debe presentarse en el Hospital Militar de esta Plaza para ser reconocido.
Habana 26 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria General.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza al Interventor (pío fué de ia Colecturía de Sagua D. Raimnndo López ó á sus herederos en el caso de que este hubiere fallecido, para que en ol término improrogable de dos meses á contar desdo el de la publioacien do este anuncio comparezcan por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, sito en la calle del Prado núm. 105, á recojer y contestar el pliego do los reparos deducidos del exámcu de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de la expresada Colecturía de Sagua correspondiente al mes de Octubre de 1879 y presupuesto de 79 SO; apercibidos de que no verificándolo en el plazo expresado, se procederá á la censura de calificación de los reparos con arreglo á lo dispuesto en el art. 42 do la Ordenanza de este Tribunal.
El Secretario general, José Diaz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 2S del actual adquirir en subasta pública los efectos comprendidos en la relación vnlqrada y pliego do condiciones que se inserta á continuación, con destino á las ¡fieneio-nes de este Arsenal, se hace presente al público qne dicho acto tendrá lugar á los diez dias de la publicación de aquel, ó al siguiente, si el en que espira ol plazo fuese festivo; con objeto de que acudan con sus prapoeioicm»» »«te 1« mencionada Corporación los qne deseen facilitar los artículos do referencia.
Habana 31 do Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Secretaría de la Comandancia General del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta parcial los efectos de diarias por seis meses que se necesitan en el Arsenal del mismo para las atenciones de los bftlandros de esta Escuadra, y su cumplimiento de acuerdo de Junta Económica de 28 del actual.
Condicioncs facultativas.
1.	“ Todos los géneros que comprende ésta subasta deben entregarse con estricta sujeción á la relación que so acompaña. _
2.	“ Para ser declarados de recibos deben reunir las condiciones de inmejorable calidad.
3.	“ La entrega se verificará en el Almacén de Reconocimiento que existo en el Arsenal, en cuyo local se someterá al reconocimiento que practique la Comisión nombrada al efecto.
4.	a La Comisión de referencia podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para asegu rarse de la bondad del articulo.
Condiciones administrativas.
5.	a La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales, comprendidos on la relación que se acompaña á este pliego.
6.	a Los precios quo servirán de tipo, son los que su señalan en la misma relación.
10.	El Imitador á quien en definitiva se adjudique el remato impondrá como fianza para res ponder al cumplimiento dol contrato, veinte pesos veinte y mi centavos en la misma forma y moneda que establece la condición 8.a, cuya fianza no lo sera devuelta hasta quo se halle solvente do su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe do los fibranfipiTto?,
11.	El contratista hará entrega eu el Alma-con de Recepciones del Arsenal de todos los-tna
las oficinas eu billetes de Banco con la bonificación acordada por la Junta do Autoridades.
Habana 4 de Noviembre de 1SS2.—El Tesorero general, José Jlodriguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Emisión de Bonos,
Sección ,0.a—Negociado de Fallos.
D. Jacinto Herrera, Tesorero qnc fué do la Colecturía de Regla, sus apoderados ó herederos si hubiese tallecido, se presentarán en esta Contaduría General, para un asunto que los interesa.
Habana 10 du Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Bcramcndi.
D, Ensebio Moros y Ramírez, Colector quo fué de Guanabacoa, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido* so presentarán en esta Contaduría General eu dia y hora hábil, para un asunto que los interesa.
Habana 11 do Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Bcramendi.
D. Baldomcro de la Y ora, Administrador que fué de la Local de Nuevitas, sus apoderados ó herederos si hubiere fallecido, so presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asm\to que les interesa.
Habana 12 do Octubre de 18S2.—El Contador general, Bcranundi.
NEtíl 1U4 MIXTION.
*=
Administración Economica de la Habana.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos do los con--tribuyoutes por el concepto de patrocinados dedi-
Habiéudose extraviado el Bono del Tesoro núme-
«*» en „1 plazo do ocho di», á contal- doede la 2 ÉXÍti'XSlZ t’fm, focha en (Jilo M c 'comunique 1, adjudicación.	¡tiene e,t.iepata les do. .ello, de abono de loe do. p,i.	gs ¿	£ „
12.	La entroja se verificara con la documen meros semestres de intereses, vencidos respectivamente1	í	A , . . *
tacion establecida ó que se estableciese Buietcándose en 1q Julio y 31 Diciembre 1873; se hace publi-í Z<>8 , Sü* ían ij.uo, c.s a / < imnistracion lia en un todo á las disposiciones que rijan para la co Por este medio, con objeto de que, si fuese eiuontra- m ou tl( ° t ol,< ° 10 11111 u> V ilZ0 Jmpiorpgahle introducción de efectos en el Arsonal, recibo y de- do, se entregue eu esta Contaduría General; debiendo |IIU! venwra en ,10 dcl prespnte mj?s do Noviera-más incidei cías del seryhlo	^ advertir que se han tomado todas las medidas nefeess-' l,ré, debiendo presentar dichas planillas todos aquo-
13.	Si resultan inadmisibles los efó&ospre-: ÍMLa,2	ha1cerscf-lu í^ve™°n e" la Ho«.qMpQ.lo luya«; liwho durante los meses do
j. -Juntade Ja Deuda, m pueda surtir pingun otro efecto ¡setiembre y Octubre últimos, aunquo lo hubieran
Wnl	, i verificado en años anteriores; en la inteligencia
i i	i	.	Habana, 23 Octubre ilc 1882. Francisco Bera- que los quo no cumplan con este deber duraute el
diados en el termino do tres días; en el concepto mendi.	1	■*	-
que de no hacerlo, la Administración procederá á
Sección de Atrasos.-?-Negociado de Reparos.
Si resultan inadmisibles los efectos presentados; el rematante se obliga á reponerlos en oí iega], plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los de6e- j
venderlos por sn cuenta, reservándose el 10 p. g i por razón de multa, más el importe de los gastos! Apasionados,
14. Si la entrega ó
Núm. 571,—Fòlio 312.
reposición no se
hace ;
dentro de los plazos convenidos, so impondrá por „	,	, ñe cumplir una ]
cada-din do demorad 2p .© do su importe al Cuentas del Remo, recaída
A fin de cumplir una providencia del Tribunal d.e.; ecPto
presento mes, incurrirán en la multa do 25 pesos con arreglo a las disposiciones vigentes, por cada patrocinado destinado al servicio doméstico quo dejaren de declarar,' abonando además lo que hubieren dejado,de satisfacer por el referido con-
.	...	.	. JiP. _. P, m
precio de adjudicación, sin perjuicio de que miuistracion los adquiera á client
en el exámep de la dèi Te-1
Hai
>aua 3 do Noviembre de 18S2.—El Jcfo
1 . , ‘ soro por ingresos y pagos de la Habana del mes de Jii- Económico. —R. iá.—José Cañizares.
que la iyl-i jjQ (jc 1866, los herederos de D. Diego José de la To-f	------
ta y cargo del rrei j). Felipe Lima y Renté, D. Félix Giralt y Figutí-iu haber tenido ; roa y D. Joaquín F. de Aenlle, Catedráticos mié liie-
contratista; y trascurridos 30 días sin haber tenido | roa y D. Joaquín F. de Aenlle, Catedráticos qué fue- Ramo los recibos del impuesto sobre Patrocinados
efecto la compra por la Administración ni la en- ron de la Universidad de la Habana se presentarán Jedmados al servicio doméstico correspondientes á
trega por e interesado, se darapor rescindido el en esta Contaduría en hora y dm hábili y término de 13 hlA pjau¡]j:is presentadas para el año económico de
contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y en Ja inteligencia que de uo verificarlo les parara el ,ooi z qo „ ,,,,!., ..l.ñ,,-!,;,.)	w ,mi Y..;
mudando subsistentes las multas- al contratista se perjuicio que haya lugar.	‘ i . . a	,<lL>lcl tü 1 ul)1,° Pam ,lof. dcl Pf1'
pieibmdo su,)Sibtentes Jas multas, al contiatista su I . jr 27 de Octubre de 188*> — P1 Contador 1 lnor 6cni(?ftro.desde esta fecha hasta el día 15 del
osatirfáVaelImpor^dcloMfectospntvegafioscoa ¡^FBJamendi	° F p.óximo mes de Noviembre y desdo el siguiente
las deducciones a que hubiese lugar si la compra s ’
efectuada por la Administración ascendiese á ína-J-, '	9^5__Fólio 401
yor suma quo la de la fianza.	,•	.* ,	¿ ¡	.1
15. El pago de este servicio so efectuará por j d. Alfredo G.omez de Zaragoza, Ordenador gene- móstfes
pióximo anos de Noviembre y desde el siguiente, dia hasta el 30 dol mismo para los dol segundo semestre, pudiendo sin embargo los Sres. contri-btiyentes qnc lo deseen abonar á la vez ámbos se-
raedio de libramientos ijue expedirá la Ordenación ral de Pagos de Hacienda de esta Isla que fué, su apode Marina sobro la Tesorería Comral en metálico ¡ derado ií herederos si hubiere fallecido, se presentarán I v ,sjn otro aviso* sis procederá
ó su equivalente en billetes del Banco Español de ! en esta Contaduría en hora y dia hábil y término dò ’ Isla de Onba al tipo del dia anterior en que quine© á recojer un pliego de censura de éalificapion 1 se verlfiqnc.	j de los reparos deducidos por el Tribunal de' Cuentas
del Reino de la del Tesoro de la Administración Eco-
la aque
16. Serán do cuenta dcl adradlo«taño todos. , .	, T>-	■ ,n-
1___ , , „	•	.	1 nonnea de Pinar del Rio correspondiente
los gastos que ocasione este servicio hasta la en- ‘ ■	- - —	•	--	*•
Vencidos que sean los plazos qne se estipulan
ni cobro por la vía
de apremio.
El pago. de esta contribución debe hacerse en la Oliciqa Recaudadora, situada en los entre-
""W	al mes de s,ll^és de esta Administración todos los (lias liábi-
Agosto de 1878, en la inteligencia que de 110 presen- b-s desde las once de la mañana hasta las tres de
ti cga'definitiva de los efectos a la JHanna, abonara [arse ¡e parará el perjuicio que haya lugar scgUñ- lo la tarde, también los de publicación en el periódico pficial pren-onido en el art. 65 del lieghimento deV‘ retepdoj'
Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.	^
y el importe de cuatro cjemplai cs de esto.
Habana 24 de Octubre de 1S82.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
H abnna Octubre 27 de 1882,-ral, Bt ramendi.
-El Contador gene-
Ilgbana 25 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico, 1*. 8., José Cañizares.
Núm. 289.—23.—Fòlio 6.
Bienes riel Kslado.—Murallas.
Eñ el expendiente ejecutivo incoado
P. Pedro Meado y D. Jaime 0‘Daly, Intervyuto- p. M¡inucl Almagro y Da res de Pagos que fueron de esta Isla y D. Jo¿6 A utónio pmj,¡etarios de la Casa ai tu Quijano, Administrador qué fué (fe la Depositaría de ¡¿Cy cl,tre Monserrate
D. N .. N .. vecino de.. .. [Sociedad ó Coin- \\ pama talj por propia y exclusiva representación o á nombro do D. N.. N.. vecino de.... [Sociedad ó Compañía tal] para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente quo impuesto del | ño á la del Tesoro por ingresos y pagos de anuncio y pliego de condiciones publicados en la ~
Gaceta oficial [de tal fecha] para subastar el suministro de los efectos du cousnmo de diarias du-
r#lrvfcn	pAnn Trío lwxLu\Jtua vit? estíi Lo**
cuadra, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados ó con la baja de tanto por ciento (en letra) sobre el total del suministro.
contra el Rr, Nieves de ia Vega, como a casa situada en la calle de Teniente-
.	_____________r____ y Zuluctn, nombrada «Hotel
hubieren la-; .\n16rica» y edjfic.áda sobre el solar número uno de la
Fecha y firma dol proponen te.
Jefatura de Armamentos del Real Arsenal de la Habana.— Relación de los efectos que deben acopiarse eu esto Arsenal para atender á las • diarias de los balandros “Sandoval,” “Olme do,” “Diego Vehizquez,” “Ronco de Leon,,r “Remedios,” “Jigüey” y “Guanajo,” durante el semestre de Octubre del corriente año á Marzo próximo.
42	Cuarenta y dos litros aceite de		
	linaza		$	15 15
78	Setenta y ocho kilógs. cuerda		
	mecha			39 ..
39	Treinta, y 11 nove kilógs, sebo		
	eu pan			15 60
232	Doscientos treinta y dos kilógs.		
	jabón duro.’		V	58 ..
42	Cuarenta y dos espuertas....	V	10 50
1T00	U11 kilogramo cien gramos es-		
	pon jas ordinarias		»	3 30
1008	Mil ocho escolias de brezo....		50 40
84	Ochenta y cuatro id. do palma.	»	10 10
	Total		$202 05	
Arsenal 24 de Octubre do 1882.—		José Ma—	
ría Y ay me.—Es còpia.—Luis Pastor y		Lauderò.	
zas, sus apoderados ó herederos si	(	____ ^____^____|___________________|___ ____
Herido, se presentaran en esta Contaduría en libra y : manzana i9 dedos t rrenos de las murallas, en cobro dia hábil y término de quince a recojer los pliegos de qc poaoa por varios pagarés vencidos y no satisfechos reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reí- procedentes de la compra del referido solar, esta Adía citada miiústraeioii ha dispuesto que en cumplimiento délo
Depositaría do Matanzas del mes de Eneró de 1869; ,,IIC dispone el art. '20 do ía Instrucción para la co-en ía inteligencia que de no presentarse les parará el, branza de los débitos liquidados á favor del Estado, se perjuicio que haya lugar, según o mayen id o en el ar-. ^ue a suliastu ncno noiu.r	tim	tas obras
tícúlo 65 iW KV-—-*cAticnó Tribunal -ae 3Tfe 30bre él levantadas, y á los que 110 grava ninguna hi-Noviembre de 1871.	potoca anterior ni de mejor derecho que la de -a Ha-
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador gene-1 c¡Qmla. Ei neto de subasta tendrá lugar en esta Admi-ral, Beramendi.	nistracion Económica el din 22 del próximo mes de
------	j Noviembreá las doce ile su mafiana, ante la Junta do
D. Juan Casa Blanca y D. Manuel Tardo, Cohe- subastas y bajo el pliego de condiciones que\á eoíili-tor y Contador que fueron respectivamente de la Su-, „unción se inserta, todo ello á tenor de lo que dispone balterna de Baracoa, sus apoderados ó herederos si bu-' „1 art. 27 de la citada Instrucción.
biesen falleeido, áb presentarán en esta Contaduría general en hora y dia háb 1, para un asunto que les interesa.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Coutador general, Beramendi.	j, ~
Habana 22 de Octubre de 1882.—El Jefe EconA mico.—P,S.—José Cañizares.
- Pliego do coudiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación
D. Antonio Martínez Pcris.y D. Francisco Mon- pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatro-taño, Administrador y Contador que fueron respecti- cientos setenta.y. un pesos veintinueve centavos oró, de-vamente de la Aduana Je Cárdenas, sus apoderados ó tallados cu la forma siguiente:
herederos si hubiesen fallecido, se présentarán ,en esta Contaduría general eu hora y dia hábil, pirra un asunto que les interesa.	,
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, lieramendi.
Negociado de Compulsas.
D. núm. 1411.—F. 363.
D. Dionisio Beña y Pedrejón, cesante de Hacienda, ó J ersona que le represente, sé servirá presentarse eu esta Contaduría general en dia Lábil para euterarlc de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Coulador general, Bcramendi.
T. 2.—F.° 461.
Terreno.......-’..v.....8 33902 ...
Albañileríáá.V.,.................	93504 83
Carpintería......................... 21064 46
Total.....................8 148471 29
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que uo cubra Jos dos tercios deík tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado eu las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente al cinco por ciento do la tasación. También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. p 1 Prcsid'-iiti- la declarará abierta, pero no se procederá á D.a Cecilia Paredes, hija de D. J omas Iia apertura deipliegosihiiqt« tanto que no haya trascu-redes, mozo de oficio que fué’de la Administración rr¡j0 „íedia hora, la cual se destinará á recibir estos y General de .Correos, ó persona que le represento, 1 ¡¡)g cartas de pago del previo depósito, facilitando adose servirá presentarse en esta Contaduría General! más á los Tieitadóres las noticias que pudieran eouvt}<