iirfii n'^Wjjjj
, £of «1 Ministerio ele ültráiü&í se comutiiea
al tákcrno. 8r. Gobernador General con fecha 27 de Setiembre último y bajo el número 2278, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—-Para la plaza que de Oficial quinto Contador de la Colecturía de lientas te rrestres do Moron, resulta sin proveer en esa Isla, dotada con el sueldo unual de troscionhm p< «os y quinientos de Bobreaueh'o; el lley [p D. g.] ha tenido á bien nombrar íí D. Domingo López CollaJo.—De lleal orden lo digo á V. E. pata su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta f -cha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
No Labifeticlo tábido t'igar por falta da licita- * aliUatíva á tjüó so üoiitrao el articulo anterior e» dores la subasta nnnnciada y celebrada hoy pal‘a la t«rd á cargo de la Sección de Construcciones Ci-venta de la máquina del vapor “Churruca,’* acordó vfieff de la Inspección General de Obras Públicas, la Excma. Junta Económica del Apostadero en ¡ Habana 20 de Setiembre
llábana
B. Cantero.
18 de Octubre de 1882.—r. S., J.
sesión de esta fecha repetir el acto bajo iguales condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta número 230 de 28 de Setiembre; próximo pasado , y la cual tendrá efecto al trascurrir los treinta dias ostipul.idus poí. la Ley á contar desde la primera vez que vea la luz el presente anuncio ó al siguiente si el en quo espide dicho plazo fuere festivo, con objeto do (pie acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir la mencionada máquina.
Habana 28 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Setiembre último y bajo el número 2279 la Real órdtn siguiente:
“Excmo. Sr..—Vista la carta oficial número 682, focha 5 de Julio último, dando cuenta de haber anticipado tres meses de licencia por en' formo al Administrador de Rentas de Cárdenas D. Foruaudo Martin. z Becerra y vista también una instancia en que el interesado solicita ampliación á dicha licenciu; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de los tras meses
Í ampliar ha->ta seis la licencia que pura resta-lecer su salud viene disírutaudo en la Península.—Do Real órdeu lo digo á V. E. para bu conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. D rector General se publica en la Gaceta oficial j ara general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1832.—P. S., J.
B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Setiembre último y bajo el número 2276, la Real órdeu siguiente.
“Excmo. Sr.—Eu vista de la instancia pre sentada por D. Benito Rodríguez Batista, Inspector de la Aduana de esa Capital, on solicitud de que se le autorice para permanecer eu ia Península por término do tres uiüscb cou el fin de
3ue pueda atender al completo restablecimiento e su Bullid, ol Rey (q, D. g ) ha tenido á bien acceder á lo solicitado.—-De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demáB efectos.’ Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director genera ee publica eu la Gacetv oficial para general co nocí miento.
Habana 18 de Octubre de 1882.—1*. S
J. B. Cantero.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Secretaria de Cámara y gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta de beitadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre, anunciada por segunda vez para el 30 de Setiembre último; S. E. I. el Arzobispo mi señor, por decreto de esta fecha se ha serv do disponer, que por tercera vez se saquen á pública subasta dichas obras, designando al efecto el dia 13 del próximo mes de Noviembre á las 12 de la mañana ante el limo. Sr. Provisor y Vicario General del. Arzobispado en el mismo lugar, y bajo los mismos términos y condiciones ya publicados en la Gaceta oficial de esta Isla núin. 188 del 10 de Agosto del presente año.
Santiago de Cuba 12 de Octubre de 1882.—Ldo. Lázaro Santos A gudo, Prebendado Secretario.
de 1882.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Sac-nz Yafiez.— Es copia.—Juan Francisco D. L,esaya, Secretario.
Inspección General de Hacienda.
E! Sr. Inspector Jefe en cumplimiento de lo acordado por el Eximo. Sr. Director Goneral en el expodieute respoctivo, ha dispuesto que loe Sres. del Comercio do esta Capital que á continuación se expresau, sus liquidadores ó sucesores cuyos domicilios se ignoran, ee sirvan presentarse en este Centro dentro del plazo de ocho diaa contados desde la fecha de esta convocatoria para enterarles de uu asunto quedas iuteresu; en la inteligencia do que no verificándolo lee parará el perjuicio á quo haya lugar.
RELACION QUE SE CITA.
Sres. Rigal Dardet.—J. M. Sirven.—A González —J. C. Sobrino.—Pa acios García.—To-rrep, llaurell y C?.—Ramón R. García.—Martin Saenz Izquierdo.—J. Higuera.—-Carrillo y C8— J. B. Medina.—O. Jone3.—J. P. Bombalier.— Ibarra y C“—J. M. Izquier lo.—Torres y Eche-zarreta.—H. Sicourt.—Veguer y Ca
Y en cumplimiento de lo dispuesto expido la preseute para su publicación en 1« Gaceta oficial, en la Habana á 30 de Octubre de 1882 —El Secretario^de la Comisión, Francisco de Armas.—V9 B9—El Inspector Jefe, Blanco Valdés.
Comisión especial. EDICTO.
D.
Joaquin Bartra, Jefe de Negociado de la clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla.
Por el presento, cito, llamo y emplazo á D. Luis Castillo de Lerín, Oficial 29 que fué del Centro de Rentas y Estadística de la Habana, en Maya de .1870, á fin de que comparezca eu mi despacho de la citada Dirección, Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término de 15, á prestar declaración en el expediento administrativo, que instruyo por órdeu del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta Isla, sobre diferencias encoutradas por la Fábrica Nacional del sello, en unas facturas de efectos timbrados, caducados y remitidos á la misma, en 31 de Mayo de 1870 en la inteligencia, que do no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 10 de Octubre de 1882.—Joaquin Bar tra.— Por mandato de Su Señoría.—Juan B. Padilla, Secretario.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —A nuncio.
Desierta la subasta celebrada en esta fecha para tratar de vender el vapor “D. Juan de Austria,” acordó la Excma. Junta Económica de Apostadero en sesión do la propia fecha repetir e acto bajo iguales condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 230 de 28 de Sotiembre próximo pasado, y cuya subasta tendrá lugar á los treinta dia9 de ver la luz ol presento anuncio, según previene la Ley, ó al siguiente si el en que es pire dicho plazo fuere festivo, con objeto de qne acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen adquirir el buque de referencia.
Habana 28 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio para la tercora subasta del pailebot “Ge neral Priin” y espirando por tanto eu 17 de No viombre próximo, el plazo de los veinte dias acordados para la celebración de la subasta; se hace presento al publico que esta tendrá lugar á la una do la tarde del expresado dia 17 de Noviembre, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero que estará constituida para atender las proposiciones que so presenten con objeto de adquirir el expresado buque.
Habana 28 de Octnbro de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Publicados en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe procederse á la venta en pública subasta del cañonero “Lince,” empieza á contarse el plazo de los 30 dias quo han de trascurrir para celebrar dicha subasta. En tal virtud y espirando aquel en 27 do Noviembre venidero, se anuncia al público que dicho acto tendrá lugar el expresado dia 27 de Noviembre próximo á la una de la tarde y ante la Excma. Junta Económica del Apostadero que estará constituida al efecto para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 28 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo publicado la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condiciones para la enagenacion en pública subasta del casco, máquinajy caldera del vaporean Antonio,” y terminando por tanto en 27 de Noviembre próximo, el plazo de los 30 dias que han de trascurrir para la celebración de la subasta según está dispuesto; so hace presente al público
3ne dicho acto queda señalado para el mencionado ia 27 de Noviembre venidero á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para resolver acerca de las proposiciones que se presenten; en la inteligem cia de que la condición 3.a de las facultativas y en lo relativo á las dimensiones de la manga, debe entenderse que es de fuera á fuera de forros, circunstancia que aparece omitida en aquella.
Habana 28 de Octubre do 1882,—Luis Pastor y Landero.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la Iglesia del jCaimito (Parroquia de Guayabal), redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de tres mil cuarenta y tres pesos y diez centavos oro, señalando el dia 25 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, para el acto, que lia de verificarse en el Palacio Episcopal (Habana 58), con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre, de 1869; encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de page que acredito haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento veinte y dos pesos oro, en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso do varias proposiciones iguales, so verificará una licitación verbal entro sus autores por ciuco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará eu la Dirección de la Gaceta oficial.
Lo que de orden de S. E. I. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Octubre de 1882.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario.
Modelo de las proposiciones.
D. N.. N.. vecino do.... callo de.... número. ... enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras de reparación de la Iglesia del Caimito y del pliego de condiciones y icquisitos que so exigen para tomar parte en la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de.... (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Artículo l.° En ia ejecución por contrata de las obras de reparación de la Iglesia del Caimito, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes ad ininistrativ,as y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la probación del remate; y los entregará concluidos eu el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que o-tablece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, eu el mneepto de qne de no verificarse así se procederá a lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El iicitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4.” El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará delocho por ciento de la cifra on que se verifique el remate; pudiendo tomar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeándose su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Alt. 5.° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas Jas obras so le abone su im-
n facultativa co [•respondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviera acreditado, desdo principios del siguiente 6e le pagará, seguu "o preceptuado en la lleal orden de 11 de Junio de 1869, el uno por ciento mensual.como interés por ol retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones do los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta do su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de 'a certificación que en su dia habrá do expedírsele, entendiéndose qne de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° Él plazo de garantía será de des
Contaduría General de Hacienda.
Emisión de Bonos,
Habiéadose extraviado el Bono del Tesoro número 3,380, perteneciente á la emisión de veinte millones de pesos, decretada en 31 de Enero de 1873, el cual tiene estampados los dos sellos de abono de los dos pri meros semeotres de intereses, vencidos respectivamente eu 1<? Julio y 31 Diciembre 1873; so hace público por este medio, con objeto de que, si fuese encontrado, se eutregue en esta Contaduría General; debiendo advertir que sellan tomado todas las medidas neceas rias, para que no pueda hacerse la conversión en la Junta de la Desda, ui pueda surtir ningún otro efecto legal.
Habana, 2o Octubre de 1882.—Francisco Beramendi.
Sección de Atrasos.-—Negociado de Beparos.
Núm. 289.—23.—Fólio 6.
D. Pedro Muido y D. Jaime 0‘Daly, Interventores de Pagos que fueron de esta Isla yD. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fa llecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal dé Cuentas del Reí no á la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Depositaría do Matanzas del mes de Enero de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, seguu lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habaua Octubre 24 de 1882.—El Contador gene^ ral, Beramendi.
D. Juan Casa Blanca y D. Manuel Pardo, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Subalterna de Baracoa, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia háb 1, para un asunto que les interesa.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D, Antonio Martínez Peris y D. Francisco Montano, Administrador y Contador que fueron respectivamente de ia Aduana de Cárdenas, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general eu lioray dia hábil, para un asunto que les interesa,
Habaua Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. núni. 156.—F. 213.
DaLuisa Amblan y Mijares, huérfana de Don Ramón, ( untador general de Hacienda que fué de Santiago de Cuba, ó persona quo la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asuntó que le concierne.
Habaua Octubre 23 de 1882,—Beramenii.
C. 1U5.-F. 138.
D? Carolina y Da Slxta de Corra], huérfanas de D. Félix del Corral, empleado-que fué del ramo do Correos en esta Isla, ó persona quo las represente, se ser virán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Octubre 23 de 188-.—Beramendi,
V. 34.—Fólio 355.
Los herederos, hijos del Ldc. D. José Vicente Je la Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Pinr-to Príncipe, ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto quo les cono eme.
Habana Octubre 23 de 1*8'2.—Beramendi.
Núni. 469.—Fób o 274.
meses a contar desde ia fecha en que se verifique ■ económico de 1866 67, rendida por D.
a recepción provisional, efectuándose ésta al ter minarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimen-
Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla se dice á este Centro con fecha 17 de Setiembre, lo que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Agosto último y bajo el núm. 2109, la lleal orden siguiente: «Excmo. ¡5r:—Adjunto remito á V. E. còpia del fallo condenatorio dictado por la Sala 3a del Tribunal de Cuentas del Reino en la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1867, rendida por D. Cayetano Castrillon, Administrador é Interventor accidental que respectivamente fueron de dicha Depositaría, á fin de que se sirva disponer se notifique á los interesados el expresado fallo con devolución de la còpia y remisión de las di agencias de notificación,—De lleal órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos,—Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, lo traslado á V. 8. con esta fecha para §u conocimiento, incluyéndole dicha copia.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3a—En el expediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Puerto Príncipe (Isla de Cuba) del mes de Enero de 1867, año
Pedro Latorre, Administrador y D. Cayetano Castrillon, Contador accidental.—Resultando, quo de su exámen se dedujeron treinta y cuatro reparos, de los cuales se pasarou los
Jtael completo de loa que corfctpoudeh al Hbrawiefitó ntim. 12 del presupuesto extraordinario) capítulo 69/ art. 3?, importante siete mil seiscientos cincuenta y! ocho escudos, setecientas cincuenta milésimas, ó sea en no acreditarse por qué se abanaron 1 s tres mil ciento treinta escudos quinientas sesenta milésimas, de las nueve partidas siguientes: primera, cuatroeiéntos escudos á D. lies ti tuto Bliuicafoit.fcn concepto de auxiliar Director le las obras riel Faro de Punta Lucrecia, como haber del ines de Julio de 1866, cuando tal asignación no cousta detallada eu el presupuesto general del Estado; segunda, doscientos cuarenta escudos al maestro de Canteras D. Hugo Macaffert-y; tercera, ciento sesenta escudos á D. Ignacio Liviana y Laso, por gratificación como sobrestaute; cuarta, ciento diez escudos á D. Manuel Alvarez por idem como practicante, quinta, cien escudos á D. Francisco Agüero, por idem como encargado Potrero, sin que las cópias de sus nombramientos y de la orden que hubiesen autorizado aquellas asignaciones fueran remitidas á posar de haber sido reclamadas; sexta, mil setenta y odio escudos ochocientas milésimas, importe de mil setecientas noventa y ocho raciones suministradas por D. Francisco Puig y Casafíes, á cincuenta y ocho emancipados, á razón de seiscientas milésimas de escudo cada uno, sin que la còpia del contrato que hubiese mediado para ello se remitiera; sétima, cuatrocientos treinta y dos escudos por importe de nueve mil ladrillos suministrados por l). Francisco María Marquina, cuya còpia del contrato y de la orden de su,aprobación fueron asimismo pe didas y no remitidas; octava, trescientos treinta y siete escudos quinientas milésimas por importe de veinte y cinco barriles de yeso y su conducción al mismo señor Marquina; y novena, doscientos setenta y dos escudos doscientas cincuenta milésimas, pagados por gratificaciones ordinarias y extraordinarias de los emancipados, no habiéndose remitido cuenta y demás datos pedidos ui tampoco los rec'bos de los perceptores, si no que únicamente firmó como presente al pago D. Restituto Blancafort.—Resultando, que á la censuia de califica cion de dicho ieparo núm. 33, contestó la Administración de Puerto Príncipe, que habiéndolo puesto en conocimiento del Ingeniero Jefe de la misma provincia, éste respondió quedaba vigente, porque la oficina de Obras públicas carecía de antecedentes para poder contestar.—Resultando que el Administrador Latorre, nada contestó al pliego de calificación, ó sea a la segunda audiencia que se le concedió, si bien devolvió firmado el emplazamiento.—Resultando que el Couta dor D. Cayetano Castr-llon, contestó á todos los reparos que sólo fuucionó como Contador interino, por lo cual los Administradores Contadores propietarios que cobraban sus asignaciones y ordenaban los pagos erau los responsables, puesto que para ello tenían prestadas sus fianzas á responder de lo que hubiesen cobrado de raí? con relación á lo consignado en el presupuesto ge neral, ó do lo que mandaran pagar sin todos los documentos necesarios para justificar el libramiento.—Considerando, que los libramientos ó mandamientos de pago fueron expedidos por D. Pedro Latorre, en concepto de Ordenador Delegado, como Administrador local de Hacienda pública de Puerto Príncipe, é iuterveni Idos por D. Cayetano Castrillon, corno Contador accidental conforme á lo prevenido en el Real decreto de 25 de Noviembre de 1863, y á la vez satisfechos por los mismos eu concepto de Depositario é Interventor respectivamente.—Considerando que la no contesta cion de Latorre, supone cerrada la discusión y el pase de la cuenta á la Sala, conformo al art. 42 de la Ley orgánica de este Tributisi, cuyo artículo se le insertó en el emplazamiento por él firmado eu Sagua la Grande el dia 3 de Febrero de 1880.—Considerando, que lo contestado por Castrillon carece de validez, porque el que desempeña uu cargo siquiera sea por iuteriuidad ó eu sustitución, asume la responsabilidad á él anexa, aun cuando, en razón al puesto subalterno que tenga en la oficina, no le corresponda prestar fianza, pues de lo contrario resultaría ilusoria la autorización que se exige en el art. 8<j de la Real instrucción do 7 de Marzo de 1855 quo establece el nuevo sistema de Contabilidad en las provincias de Ultramar.—Considerando, que según lo prevenido en dicho artículo, una de las circunstancias que han do contener los libramientos es la toma de razón del Contador que intervenga los pagos ó del que haga veces de tal.—Visto el Real decreto de 6 de Marzo de 1855, la Real instrucción de 7 del mismo mes y año, el art. 44 de la Ley orgánica de este Tribunal de 25 de Junio de 1870 y el 71 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.—Oido el Miniatelo Fiscal, siendo Ponente el Ministro D. José M? de Michelena.—Fallamos, que debemos declarar y de claramos partida de alcance contra D. Pedro Latorre, Administrador, y D. Cayetano Cnstrillou, Contador accidental, los cinco escudos diez milésimas del referido reparo núm. 11; los ciento cincuenta del núm. 21 y los tres mil ciento treinta escudos quinientas cincuenta milésimas del núm. 33, que en junto ascienden á tres mil doscientos ochenta y cinco escudos quinientas mi lésimas, condenándolos á su pago inancomunadamente, con más el seis por ciento de interés legal prevenido en el art. 15 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, debiendo únicamente entenderse el interés legal del seis por ciento por lo respectivo á los cinco escudos y diez milésimas del reparo núm. 11 y á los ciento cincuenta escudos del núm. 21, á partir del dia 4 de Enero de 1867 en que fueron satisfechas aquellas cantidades hasta el en que se verifique el reintegro; sin que deba aplicarse el citado interés en-virtud de lo prevenido en el último párrafo del art. 71 del citado Reglamento, á loi mencionados tres mil ciento ciucuen ta escudos quinientas sesenta milésimas, por no constar fueron distraídas de su legítima aplicación, sino que úuicamente dejan de admitirse en data por la no presentación de los justificantes reclamados y falta de las espiraciones pedidas:—Suspéndase la aprobación de esta cuenta hasta que se efectúe el reintegro de este al canee; expídase certificación del presente fallo conforme á lo dispuesto en el art. 72 del Reglamento orgánico que se pasará al Ministro Letrado de iaSala para los efectos , revenidos en el 92 del mismo; publique.se en a Gaceta de Madrid; notifíquese á las partes en ia forma reglamentaria; y verificado que sea, vuelva la cuenta á la Sección.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—José María de Michelena,—Vicente Saenz de Llera.—Francisco Botella.—Publicación.— Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. José María de Michelena, Ministro Decano de la Sala, en la celebrada en este dia, de que certifico como Secretario de la misma.—Madrid treinta de Ju nio de mil ochocientos ochenta y dos.—Julián Martínez.—Hay una rúbrica.—Es còpia.—Beramendi.»
Lo quo se publica en ia Gaceta para que llegue á conocimiento de D. Pedro de Latorre, Administrador que filé de la Depositaría de Puerto Príncipe, de su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, á fin de que se presente en esta Cobtaduría en hora y dia hábil y término de quince á realizar el pago de la cantidad reclamada por el Tribunal de Cuentas del Reino en la providencia que antecede; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Octubre de 1832.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
virá jtfü&outiifoé ea ésta Contaduría Gedonii
dia hábil, para enterarle de un asunto que teresa.
Habana 11 de Octubre de 1882.—A a. „ .
ramendi.	"*5 i
P. 2.—F.° 461.
D.a Cecilia Paredes, hija de D. Tomás p • ■edes, mozo de oficio que fué de la Administraciot General de Correos, ó persona quo le reprosontc se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que i concierne.
Habana 10 do Octubre de 1882.—V. ramendi.
Núm. 16.—F.° 362.
Las huérfanas de D. José Lainez, OGeial 1.® que fué de la Renta de Loterías, ó persona (m0 les represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General eu dia hábil, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
G. 66,—F. 274.
D? Francisca Guerrero, hija del jubilado de Ha-cienda I). Francisco Guerrero, ó persona que le repre-Bente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en d'a hábil, para enterarle de un asunto que 16 concierne.
Habana 9 de Octubre de 1882.—Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Jacinto Herrera, Tesorero qne fué déla Colecturía de Regla, sus apoderados ó herederos 8[ hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, para un asunto que les interesa.
Habana 10 de Octubre do 1882.—El Oonts-dor general, F. de Beramendi.
D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector quo fué do Guanabacoa, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Julián Ayala, Administrador que fué del» Subalterna de Bejucal, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para uu asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882,—El Contador ge. neral; Beramendi.
D. Feliciano Diaz, Administrador que fué deis Suba'terna do Jaruco, sus apoderados 6 herederos si hubiese fallecido, se presen1 aran en esta Contaduría General en liora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Contador ge. neral, F. de Beramendi.
D. Ramón Cortadera, Administrador que fué de la Subalterna de Güines, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Narciso Blanco de Torre?, Administrador que fué de la Subalterna do Isla de Pinos, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habaua 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
siones de los diversos materiales serán los que se ^".^P^'^entea pliegos a los cuentadantes á la Ad-i	„	^	immstracion de Puerto Principe v a Ja Contaduría fre-
expresan en el	adjunto presupuesto	é indique el	j nerai de Hacienda de ia Isla.—Resultando, que trern-
.nspector facultativo de os ra »ajos, a cuyas ins-1 ta y uno de aquellos fueron contestados satisfactoria-trucciones quedara sujeto el contratista pura ti va - j mente por la citada Contaduría y Administración, pero mente en todo lo referente al modo, tiempo y ór-. no los tres designados con los números 11,21 y 33, por den de la-ejeeucion de aquellos.	j haber respondido los Jefes de las citadas Dependencias
Art. 9.° El contratista tendrá la obligación 1 9ue no existían en ellas los datos reclamados.—Resul-de sacar á su costa ni,a copia de los documentos tanú°j 9ue I°s tres reparos no solventados proceden: el de contrata para que una vez autorizada por la úel núm. 11 de haber acreditado al Teniente retirado Inspección facultativa de las obras, le sirva de o-0- i ¿Ig'iac>° Cañedo, cinco escudos diez milésimas de
«•"?“ •»*.*-rvri?:., l.
*,■ „	íl1! ?umP ™lento del	Decieto Su-	cincuenta escudos por la asignación de gastos de aque-
joi etno de 6	de	Diciembre de 1873 y	do la Real	lia Administración del mes de Diciembre de 1866 y
orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección fa- el del núm. 33 de la falta de algunos justificantes hás-
Negociado de Compulsas.
P. núm. 64.—Fólio 48.
Los huérfanos de D. Juan Piuet, Catedrático que fué de esta Universidad ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Octubre 23 de 1882.—Francisco Beramendi.
G. 28. —F.° 262.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración de Rentas de • esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
N. 72.—F.° 410.
D.a Dolores Tores, viuda de D. Ramón Martínez de Pinillos, Administrador de Rentas que fué de Güines, ó persona que le represente, se ser-
D. Baldomero de la Yera, Administrador que fué de la Local de Nuevitas, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para tm asunto quo les interesa.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Conta. dor genera], Beramendi.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, sus apoderados 6 herederos si hub ese fallecido, se presentarán en esta GWndurí» General eu hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Cintadorge-ueral, F. ds Beramendi.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
Ignorándose el domicilio de D. Pablo Codina á quien ha de notificarse el auto que se insertará más adelante, dictado á consecuencia de un escrito del Letrado que lo representa, separándose de la demanda contencioso—administrativa promovida contra el reparto hecho por el Síndico del gremio de fabricantes do tabaco para los años económicos de 1876 á 1877 y de 77 á 1878; la Sección de lo Contencioso del referido Consejo, ha dispuesto-por auto do veinte y cuatro del actual, se le cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fiu do que dentro del término de diez dias se presente en la Secretaría de este Consejo á notificarse del referido auto y que si vencido dicho término no compareciese, 6c le haga la notificación en los estrados del Tribuna], siendo como signe el indicado AUTO:—“Sres. Presidente,—Undabeytia.— Consejeros,— Casanova.— Pozo.—Diaz.—Valdés Fauli.—Mediante á lo queso expresa en el anterior escrito so suspende la vista pública de este pleito señalada para el dia de hoy; para proveer» la separación del juicio solicitada en dicho escrito ratifiqúese este por el Letrado que lo suscribo! entiéndase la notificación de C6ta providencia con los demandantes.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección do lo Contencioso qno »* margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana a treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Hay una rúbrica del Sr. Presidente.—José Metido, Secretario general.”
Y para su publicación eu tres números de I» Gaceta oficial de esta Ciudad expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1882.—Je«« Mendo, Secretario general.
SEGIJTf»A SEC’tJIOSr.
Administración Económica de la Habann«
Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director 6en< ral de Hacienda, quo por la Tesorería de esta Adnn nistracion se proceda al pago de los haberes deveDg* dos por las Clases Pasivas en el mes de la fecha, Económica ha acordado satisfacerlos en la forma s1 guíente:
11IC.
Desde el 2 de Noviembre al 6, se abonarán los co
----pondientes al Montepío Civil y Militar; y del i f
adelante, á Jubilados y Cesantes de todos los ram01
aueiauie, a juoiiaoos y Losantes de todos jos Pensiones de gracia, Exclaustrados, Retirados d» Gu< rra y Marina, Inutilizados en Campaña y Cruces vi» licias.	.
Lo que se hace público para conocimiento de o íntGresados
Habana 30 de Octubre de 1882.—El Jefe EC0DÍ mico.—P. S,—José Cañizares.