*>

SUPLEMENTO A LA GACETA DE LA HABANA
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI DE IA ISl.UE CUBA.
HACIENDA.
Reglamento para ejecutar y llevar á efecto la Ley de presupuestos de 7 de Julio de 1882 relativa á la amortización de billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino ú Gastos de Guerra.
[Continúa\
Art. 101. Ingresado que sea en el Tesoro el importe de las fincas 6 censo» vendidos y redenciones ó trasmisiones do los mismoH, los Administradores Económicos saldarán las cuentas corrientes que llevan á los 'arrendatarios ó inquilinos y abrirán la correspondiente al comprador ó censatario, aunque estos lo verifiquen al contado.
Art. 102. En el caso de que baya habido triple subasta, la Dirección de Hacienda hará saber el resultado de la misma á la Administración Económica de la Habana y los expedientes que hayan producido esta triple subasta, los remitirá á la Económica correspondiente para sus efectos.
Capítulo XV.
Del Boletín oficial de ventas de bienes del Estado.
Art. 103. La Dirección General de Hacienda publicará anualmente un Boletin de Ventas de Bienes del Estado y redención de censos en el que se insertarán todas las órdenes y disposiciones de carácter general relativas á la materia y anunciarán las fincas y censos que hayan de enagenarse.
Art. 104. Será obligatorio por parte de todas las dependencias del Estado provinciales y municipales la suscricion á este Boletin al precio que designe la Dirección General de Hacienda con arreglo al costo y gastos de su impresión.
SECCION 3?
Capitulo XVI,
Venta de terrenos forestales.
Art. 105. Tan pronto como la Inspección General facultativa de Montes, termine los dos catálogos m&nda-dos formar por las ordenanzas del Banco publicadas por Real órden de 21 de Marzo de 1876 en sus arts. 6 11 y 12 y sean aprobados por el Gobierno S. M. y de los cuales el 2q el que compren 'a todos aquellos terrenos que sin menoscabo de los intereses públicos puedan pasar al dominio particular ó que por la referida Inspección se desprenda en el ínterin se tasen aquellas fincas que desde luego no ofrezcan género de duda para la excepción de la venta, la Dirección General incluirá en los inventarios generales las expresadas fincas tomando los datos por los que ha do facilitar aquellos, y pasará las oportunas cópias á las Administraciones Económicas en cuyas jurisdicciones se hallen enclavadas las fincas,á fin deque estas puedan insqribirse, tanto en el respectivo Registro inventario de la Provincia como en el parcial de la Administración Subalterna á que corresponda.
Art. 106. Antes de proceder á la medición y avalúo de cualquiera tinca quejpor sus condiciones reúna Ja circunstancia de ser de parte forestal, los Jefes Económicos, se dirigirán con atento oficio al Ingeniero J efe de Montes de ia Provincia, sin necesidad de •ocurrir á la Dirección para que esta lo verifique a a Ius-I eecion i e r.mo á fin de quo d 'sigue si la fiara t líjete do! i xpodiente o» coesi tirada c >mo ta'.
Arf. 107. 8: la finca o< rresp >ndo á osla categoría, 11 m> n»ura, deshu'e y tusae'or, oorrrsp'n leiá exclusivamente al J• fe Facultativo de M ntee, e' cua! dispondrá que so praotiqu u d:chis open ion *s, To! iendocsp cial cuidado de consignar el importo de la fianza que el comprudo' ln de prestar como garantía de’ suelo de la finca quo se exiagcna, j ara que en su día las Adm u’straoiones E onónicrs puedan curap'ir lo dispuesto en el aitmu!o 76 de este R g amento.
Art. 108. Si por el coitrnro rosu’tara que la finca no liene ol carácter foresta', 'oí r< fir dos Jefes Económico! d spondián la me lición y tasación por Ag imensoros ó peri'os agrónomo», cumpliendo c< n ii> li'puesto tn el D creto d» 9 de J) cumbre de 1871 hecho extensivo para esta* Provine as por R a1 D;-cruto de 9 de Jumo de 1876.
Ar‘. 109 L¡ ainiinis'racicn, custodia, vigilancia y rógim'’n f. cu t »ti v > de las tincas forra tale» qui sean objeta do desamo) tuición, estará á cargo de' r> ferido Cuerpo de Mantoi hasta c! iba en quo por el mismo te dé posesión a' comprador.
Art. 110. Coanlo per tualqnior c rcunstauoia vías Adminittraoionos Económicas atiunraran on »abasta alguna fi ca que el Inspector General do M nteB la considere comprend da on'r-i las exceptuadas de la desamortización por sor de las que deban figuiar en el calá'ogo de esta c'aso !a menoic-nuda Inspección lo pondrá inmediatamente en conocimiento de la Dirección de H .ciencia y del J fe E 'cómico do la Provincia para la suspensión inme-mat», si es que preced etc.
Art. 111. L s procedimientos para las subastas de estos Dieces te sujetarán on un todo á lo preservo en este Reglamento.
Capítulo XVII.
De los bienes que el Estado adquiere con arre-glo d la Ley de 16 de Mayo de 1885 y jjor adjudicación en yayo de débitos á favor de la Hacienda.
Art. 112 Al recibir los Jefes Eionómicos los aillos definitivos do adjudicic on á favor del Estado «le los bienes y derechos dosignadoi on la Loy de 16 de Mayo do 1835, se he rúo ca'go inmediatamente de eilcs por medio del inventario quo para el «fecto .de entrega hab”á de fotmar ol Juzgado respectivo.
Art. 113. S' en estos se comprenJietan bienes ir mueblts, las referidas AJmintit-acioae» cuidarán de rec j’r los títulos de propiedad, si los hubiere, ó de adquirir cópia de los misinos, á sor posible, y
después de comprenderlos en los Registros inventarios por el ooncopto de bienes del E.tado, inscrib -
r.in estos en el R gistro do la Propiciad, bien en • oncopto do dominio ó bien de mora posesión, circunscribiéndose a las reglas establecidas cu has ar-ticu'os 43 al 59 del Reglamento Hipotecario «le 27 de Junio de 1879.
Art. 114. Lis bienes ruucb'es después do recibidos por las Administraciones Económicas ó sus subalternas en debida forma, los venderán en púb i-ta subasta piév'a tatacion perioal y anun ios o<-rtetpondientes ante 1» Junta AdmiuistraUv «lo la Eu< nómica ó auto las Subalternas por man .-to de aquellas.
En el caso de que no hub'ese postor ou la primara subasto, se observará lo que previene el urtícu lo 140 de este Reglamento y respecto á la cuantía de estos bieues se estipulará e' tipo que designa el primer párrafo del urtíouto 149 que rigo para los arrendamientos.
Arf. 115. ■ Respecto á las fincas que la Hacienda se adjudica en pago de débitos los jefes Económi-
VIERNES DICIEMBRE 15 DE 1882.
eos procurarán su inscripción de dominio á favor del Estado, presentando al Registrador nna certifi.-caci« n comprensiva de la providencia y demás cii-cunstanoiu» necesarias para el objeto sujetándose á lo prevenido eo el artículo 17 de la Ley Hipotecaria de 16 de Mayo de 1879 y 60 y 61 del Reglamento de 27 de Junio del mismo año,
Art. 116. Comprendidas que sean las referidas fincas en los respectivos R*g s.ros Inventarios par el concepto do n enes del Estado, seián cnagenables en la forma quo determina ol protente Keg'ameuto,
SECCION V.
CAPITULO xvnr.
De la redención
de censos y condonación de sus réditos.
más capí-
Art. 117. Todo censatario que desee redimir el censo ó carga, sobre cualqniera finca de su propiedad y que esté impuesto á favor de las suprimidas comunidades de Regulares, ó al del Estado por todos conceptos, podrá hacerlo en metálico bajo las bases y condiciones siguientes:
19	Los censos de cincuenta pesos de rédito anual se redimirán capitalizándolos al respecto de ciento de capital por doce de renta y su importe se satisfará al contado.
Y	2? Los que excedan de cincuenta pesos se realizarán también al cantado, capitalizándolos al respecto de ciento de capital por nueve de rédito anual.
Si los censatarios que satisfacen réditos de este último tipo, desearan pagar en nueve años y diez plazos podrá concederlo así la Dirección; pero los interesados en este caso satirfarán el seis por ciento de interés anual por los vencimientos respectivos de cada pagaré.
Art. 118. En las instancias que se suscriban por los interesados se expresara á ser posible:
lo El nombre y vecindad del censatario.
20	La clase de censo ó carga, su capital y réditos anuales que satisface.
39 La finca ó fincas que están afectas, su clase y situación.
49 Convento de Religión ó Corporación á que perteneció el censo, ó si la carga pertenece directamente al Estado.
Y	59 El modo en que desea hacer la reden-
cion.
Art. 119. Los censatarios que soliciten ó reproduzcan solicitudes no resueltas á la publicación de esta Ley y paguen al contado Jas redenciones dentro de un año á contar desde la publicación del presente Reglamento en la Gaceta de la Habana, quedan libres de toda responsabi'idad por las pensiones que adeuden y debiere percibir el Estado.
Art. 120. Los que por virtud de lo dispuesto en el párrafo 39 del art. 117 verifiquen la redención en plazos con el recargo del seis por ciento dentro del mismo término, deberán pagar únicamente los réditos de la anualidad corriente.
Art. 121. Quedarán asi mismo libres de toda responsabilidad por las pensiones que adeuden los que, teniendo actualmente concedidas las redenciones no las hayan formalizado aún, si pagan su importe total, con arreglo á la liquidación ya practicada dentro de un año en el caso de haber redimido al contado ó ia parte correspondiente cuando hayan redimido plazos.
Art. 122. Pasado uu año desde la publicación de este Reglamento, so exigirán tres arios de réditos á los que rediman al contada y- seis á los quo lo verifiqueu eu la forma determinada ou el tercer párrafo del art. 117 á no ser que justifiquen los censatarios menor número de pensiones.
Art. 123. No se liará indagación alguna acerca de los red tos que se adeudan, á los que al .pretender la redención se comprometan á pagar los que se decía rau exigibles por los artículos 117 y 119 de este Reglamento.
Art. 124, Respecto á censos desconocidos para la Hacienda, se admitirán desde luego las redenciones según la declaración que hagan de los mismos los interesados.
En este caso no se tendrá por redimido tal que el declarado por el rediinente.
Art. 125. Para exigir la Hacienda de los actúalos y futuros poseedores délas fincas gravadas el reconocimiento y pago de los censos qué no hayan venido cobrándose ni consten por otro documento, y para trasmitir ese derecho á los compradores, será documento bastante la certificación de! Registro de la Propiedad, en la que conste de úna juanera clara la existencia de la carga que esté mencionada y sin cancelar en los asientos de los libros antiguos ó modernos.
Contra el resultado de la certificación y coutru la escritura de trasmisión que otorga la Hacienda á los compradores, á tenor de lo dispuesto en el art. 127 de este Reglamento, no se admitirá ninguna excepción á no ser que se i linde eu los signieutes hechos, únicos sobre los cuales podrá versar la prueba.
Primero: Estar efectuada y pagada la redención aunque no se haya otorgado escritura ni cancelado la carga en el Registro.
Segundo: Haberse declarado la insubsistencia del censo por «jecutoria de los Tribunalos en pleito seguido con citación expresa y audiencia del Estado.
Si fuese necesario acudir á los Tribunales para el reconocimiento y pago de los censos de que se ocupa éste capítulo, la reclamación á que diera lugar se sustanciará con sujeción á lo prescrito eu la Lev de Enjuiciamiento Civil para los juicios verbales, si * la cantidad que se reclama como capital del censo valuado á los tipos marcados en el artículo 117 para la redención al contado, no excede de$200; siexediese sesustanciará siempre por los trámites de'meuor cuantía. Cualquiera-que sea la sentencia que pusiera término á este juicio, queda á las partes su derecho á salvo para promover el que según la cuantía del capital, sea precedente con arreglo á las leyes, en el que podrán hacer valer cuantas acciones y derechos se crea asistirles.
Art. 126. Loi IIigistradores d i la Pro;¡edad darán eonoc:miento á los Jefes Eionómioos de los censes que c m:en á favor «tol Euaio en todoi sus conceptos siempre quo alí 'o observen ni inscribir los docutnei tns quo so les pr'senten. C-'ando por efecto de los avisos de los Registradores conozcan los Jefes Económicos la existencia de un censo del que no tengan antecedentes bastantes, pedirán certificación á los mismos. Los honorarios de las certificaciones que expidan los Registradores so alionarán cou cargo al capítulo y articulo que para el efecto se determiue.
Art. 127. Cuabpiiera interesado que presente certificación de los Registradores que reúna las condiciones marcadas en el art. 125 del presente Reglamenta, referente n censos del Estado de que no tenga noticia la Hacienda ó que no haya cobrado en los cinco últimos años; adquiere el derecho de que el Estado le otorgue escritura de trasmisión si la redención no estuviera pedida ni la venta anunciada, pagando únicamente la cantidad que hubiera satisfecho el censa taño por la redeuciou al contado y a plazos en la forma anteriormente prescrita. Los compradores de censos desamortizados podrán hacer constar su derecho eu el Registro de a Propiedad, presentando la escr tura otorgada por el Estado para que al m rgeu del último asiento se ponga la oportuna nota, la cual surtirá todos los efectos que la Ley atribuye á la inscripciou.
Art. 128. Continuarán tramitándose y resol viéu-d()- - las denuncias pendientes y admitiéndose las que se promuevan, sin perjudicar en nada los derechos adquiridos ó que adquieran los denunciadores. Los denunciados que reconozcan dentro de un año la justicia de la denuncia y que á la vez rediman, quedarán libres de la multa que pudiera corresponder al Estado.
Art. 129. En los casos que se invalidase alguna redención ó trasmisión de censos, el Estado quedará obligado solamente á devolver las cantidades qme hubiera percibido sin interés alguno,
Art. 130. Con objeto de conseguir por parte del Estado que la propiedad particular se vea libre de las cargas que la afee an, los Jefes Económicos admitirán desde luego solicitudes de redención y dispondrán que en el término de ocho d as se hagan las liquidaciones y capitalizaciones oportunas á los tipos que correspondan según los casos determinados en el art. 117, y remitirán el expediente á la Dirección.
Art. 131. En el mismo término de ocho dias, el referido Centro dará cuenta á la Junta de-Bienes del Estado de estos expedientes, proponiendo la resolución que proceda.
Art. 132. Si los que intentan redimir estuviesen apremiados ó lo fueran en lo sucesivo para el pago de los recibos, se suspenderá el apremio tan pronto como pidan la redención, si al propio tiempo consignan eu la Admiuistrac ou Económica ó Subalterna el precio total de ésta, el de los réditos que según los casos citados en loi arts. 119 y 121 de este Reglamento deban satisfacer, y los gastos y dietas ocasionadas en el expe diente de ejecución.
Art. 133. Sin perjuicio de anotar en el Registro general de las Administraciones Económicas las solicitudes que se presenten, se abrirá uno especial foliado y sellado, en que se tome razón de las redenciones que se soliciten con arreglo á lo prescrito en es e capítulo por ór len riguroso de fechas. En este registro se hará constar: Primero, el nombre del que pretende redimir: Segundo, la fecha de la instancia y la de sn presenta« ion: Tercero, el capital'y ré lito del censo si las dos cosas constan: Cuarto, la indicación de la finca ó fincas que se digan gravadas: Quinto, si Ja redención se pide al contado ó si se solicita la moratoria en 10 años y 9 plazos c«jii arreglo al art. 11”; «Sexto, el importe de la capitalización y Sétimo, el dia en que se pagó la redención. Las dos últimas casillas se llenarán en el momento de que la capitalización esté hecha y que el pago se realice.
Art. 134. Si los censos que se pretenda redimir son conocidos é incluidos en los respectivos inventarios, se anotará la redención y la fecha en que ingresó su importe en el Tesoro.
Si el censo no constase, acordaráu los Jefes Económicos su inclusión por el concepto á que corresponda, y lo comunicarán á la Dirección eu la forma determinada en el art. 27 de este Reglamento, abriendo la oportuna cuenta corriente, que se cancelará cuando se verifique el pago total de la redención.
Art. 135. Los Jefes Económicos remitirán mensualmente á la Direocion General de Hacienda un estado en que aparezca el número de censos redimidos y el importe de lo ingresado eu el Tesoro.
«SECCION 69
Capítulo XIX.
Del arrendamiento de fincas de Bienes del Estado y de las que se le adjudiquen en pago de débitos.
Art. 136. Para el arrendamiento de fincas rústicas servirán de tipo eu las subastas los productos líquidos que hubiesen rendido en el promedio del año común del último quinquenio y á falta de esté dato la renta que hayan producido en el año anterior.
Art. 137. Las subastas se anunciará en el Boletin Oficial de Ventas, en el de la Provincia, en los periódicos de la localidad, si se prestaran á ello, y por cedulones que so fijarán en las Administraciones Ecómi-cas y Subalternas, y en el pueblo ó cuartón donde radique la finca, para cuyo efect«» se remitirán aquellos, en este último caso, al Alcalde respectivo.
En los anuncios se expresará la calidad y circunstancias de las fincas y el pliego de condiciones que lia de servir de base á los remates, los cuales se verificarán siempre por pliegos cerrados; y terminarán por pujas á la llana solamente en el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales.
La duración de los arriendos uo podrá exceder de dos año3.
Art. 138. Las personas que tomen parte en las subastas depositarán en las Cajas de la Administración ó en las de las Subalternas el diez por ciento del tipo que haya de servir de base á la licitaciou, cuyos depósitos serán devueltos en el acto á tod«is aquellos que no les sean admitidas sus proposiciones. Al que resulte con proposición más ventajosa, se le tendrán en cuenta para cuando satisfaga el primer plazo de la renta.
A't. 139. «Se celebrarán dos remates simultáneos cuando las fincas radiquen en término de alguna subalterna, los que tendrán efecto ante los Jefes do dichas dependencias, y de uu Notario si lo hubiese.
Art. 140. Cuando el arrienda no se verifique poi falta de licitadores, se dispondrá inmediatamente por el Jefe Económico la publicación de nuevos anuncios de segundo remate por término de 15 dias con la rebaja de uu quince por cunto. Y si apesar de estas dos licitaciones no se consiguiese el arriendo de la finca, admitirá proposiciones convencionales.
Art. 141. Reunidos quesean los expedientes de subasta, la Administración Económica remitirá el principal á la Dirección General de Hacienda para la oportuna resolución par la J unta de Bienes del Estado.
Art. 142. Por los arriendos de los ingenios se satisfará á la Hacienda al tiempo de otrrgarse la escritura el 25 p.§ de la cantidad en que resulten adjudicados; satisfaciéndose el 75 p.§ restante el 19 de Diciembre, ó el nia en que se dé principio á la molienda si esta se verificase ántes de la referida fecha.
Art. 143. Si por cualquier causa dejase el arrendatario sin satis.acer el 2«? plazo 6 sea el 75 p.g en la época señalada en el artículo anterior, perderá desde luego el 25 p.§ previamente satisfecho y se encargará la Administración Económica del ingenio quedando rescindido el cntrato, sin que el arrendatario tenga derecho á reclamar daños y perjuicios.
Art. 144.	L03 arrendatarios de fincas rústicas
que no sean ingcoñ s, pngaráu adelantado la mitad de la renta anual:al_firmarse el contrato y la otra mitad quince dias antes de vencor la anualidad pero garantizado el pago del seguudo plazo por medio de un fiador ab nado bajo la responsabilidad de la Administración.
Art. 145. Serán objeto de iguales trámites los arrendamientos de fincas urbanas, pero su pago se hará por mensualidades anticipadas, depositando en las Cajas del Tesoro el importe de dos de aquellas con el cual se responderá de la conservación de la finca.
Art. 146. Cuando sean objeto de adjudicación ó herencia á favor de la Hacienda buques ú otros efectos dejinarina, la subasta que se celebre seha á cou intervención de la autoridad marítima pero dando también los arrendatarios fiadores que garanticen el valor del barco y efectos, previa tasación pericial.
Art. 147. Serán condiciones de todo coutrat«>:
lo Que se considere f uecido si la fiuca uose adjudica en la forma y coudici'ines prescritas eu este Reglamento.
2o Que el rematante ha de satisfacer los daños perjuicios y deterioros que á juicio de peritos se notasen eu las tincas ó propiedades al fenecimiento del contrato, para lo cual el rematante la recibirá previo inventario circun-tauciado de los efectos, edificios, ma quinaria, anima'cs, muebles, mí mero de árboles y demás efectos,
oo Que el contrato es á suerte y ventura de los arrendatarios siu opciou á ser iudemuizados por daños y perjuicios; exceptuándose solameute los que proce tau de casos f rtuitos ó de fuerza mayor, los cuales det erán justificarse inmediatamente ante el Juez Municipal y dos testigos de asisteucia.
4o Que el pago de derechos á los Notarios, el del reintegro del papel que sciuvierta eu el expediente y escritura y dietas de los peritos ni caso de justiprecio serán do cuenta del arrendatario.
Art. 148. En los casos en que la finca sea de grau importancia, se dará posesión en la misma forma que está determinado para la de los compradores de bienes del Estado.
Art. 149. LaB fincas rústicas y urbanas cuya . repta anual po exceda de quinientas pesos se «d-
k
judicarán por las Admipistraeiones Económicas, si bien con la obligación de facilitar trimestralmente
---n------ — ~vw----- ~...........
una relación de las que hayan vencido y de las que aun están sin arrendatarios por falta de licitadores.
Bastará también que los jefes Económicos anuncien la licitación en el Boletin Oficial do la Provincia, remitiendo á los Alcaldes los oportunos cedulones y que extiendan por duplicado el contrato de arrendamiento, bajo las condiciones que se citan en el articulo 148 do esta Instrucción, en vez de otorgar la correspondiente csciitura.
. Art. 150. También las expresadas Administraciones Económicas continuarán llevando las cuentas corrientes á. todos los arrendatarios y colonos, siendo de sil responsabilidad el que dejen en tiempo oportuno de reclamar y realizar las rentas vencidas.
SECCION 79 Capitulo xx.
De la composición de terrenos realengos.
Art. 151. Se consideran como realengos para los efectos de este Reglamento y con arreglo á la Ley XIV, Título XII, Libro IV de la Recopilación de Indias, todos los terrenos baldíos, suelo, vuelos .y tierras que no tengan dueño particular legítimo ó lo que os lo mismo, que no hayan pasado nunca al dominio privado en virtud de concesión gratuita ú onerosa otorgadas por las Autoridades competentes.
Art. 152. Los que disfruten esta clase de fincas sin mediar concesión gratuita ú onerosa, podrán legitimar la propiedad de las mismas en el término de un año que se contará desde el dia de la publicación de este-Reglamento en la Gaceta de la Habana.
Art. 153. Se consideran propietarios para todos los efectos legales, de los terrenos realengos de que se trata, á los que acrediten haberlos poseído sin interrupción durante diez años en virtud de justo título y con buena fé.
Art. 154. Igualmente se considerarán propietarios los que careciendo de título, acrediten haber poseído sin interrupción los expresados terrenos
durante veinte años si se encuentran en cultivo, y
durante treinta si se hallan incultos.
Para que se entienda cultivado un terreno, es necesario acreditar que lo ha estado en los tres úl timos años.
Art. 155. Los interesados que no se hallen comprendidos e'n los dos artículos anteriores pueden legitimar su posesión y adquirir por lo tanto la propiedad do los expresados terrenos, por medio de composición regulada en la forma siguiente:
l.° Si el propietario de un terreno del cual tenga título legítimo está en posesión, dentro de los límites que en aquel se detallen, de una superficie mayor que la que corresponde, siempre que ésta no exceda de la quinta parte de la cabida total, no satisfará precio alguno por esta diferencia si se halla roturada y cultivada; pero deberá renovar el título de propiedad, expresando en él la verdadera superficie.
2q Si dicha superficie excede de la quinta parte de la cabida total y el exceso de terreno« stuviera tam-biod cultivado, el propietario podrá adquirirlo al mis mo precio á que adquirió la parte restante, pero deberá renovar el título de propiedad.
39 Si el terreno no está cultivado, el propietario podrá adquirir el exceso quo resulte al precio de la primitiva adjudicación, y un veinte por ciento adem s de recargo.
4«? Los terr nos que se hubiesen agregado y por consiguiente se hallen fuera de los límites señalados en los títulos de pertenencia, deberán sujetarse para legitimar su propiedad á la misma composición quo se expresa en el párrafo 29 de este artículo si se hallan cultivados y si no lo están, ó se destinan á otros usos cualesquiera sean estos, al precio que en el momento de la reclamación tengan, incluyendo en lu tasación pericial correspondiente el valor del suelo y del vuelo, y
59 Los que careciendo de todo título estén en posesión de terrenos del Estado y los tengan reducidos á cultivo, podrán adquirir la propiedad de los mismos pagando á la Hacienda el precio que estuviese establecido el dia que ellos ó sus causantes entraron á usufructuarlas indebidamente.
Art. 156. Si dichos terrenos no estuvieran roturados, sino incultos ó cubiertos de monte, so o podrá adquirirse la propiedad de los mismos al precio que tengan cuaudo se haga la reclamación, como se expresa cu el párrafo 49 del precedente artículo.
Art. 157. Serán también admitidos á composición, los terrenos puestos en cultivo' cuya propiedad quieran legitimar sus actuales poseedores, siempre que acrediten haberlos adquirido por compra ó donación de los que anteriormente los poseían; debiendo abonar únicamente los gastos de deslinde y los consiguientes para obtener el correspondiente título de propiedad.
Art. 158. Si los interesados no solicitan en el término de un año que empezará á contarse desde el dia en que se publique en la Gaceta de la Habana el presente Reglamento, la composición de los terrenos que indebidamente disfruten, y una vez concedida aquella por la Junta de Bienes del Estado, no cumpliesen su compromiso por medio del pago de la cantidad que les corresponde satisfacei ála Hacienda, esta, usando de su derecho, reivindicará la propiedad del Estado y procederá á la enagenacion en subasta pública, pré-via la correspondiente tasación en aquella parte déla finca que ya por los cultivos establecidos, ya por no corresponder á la zona forestal, no convenga conservar como monte del Estado.
Art. 159. A fin de facilitar á los particulares la composición délos terrenos de que iudebidomente están en posesión, se les concede que cuando excede de 1000 pesos la.cautiiiad que deban satisfacer á la Hacienda, puedan verificar su pago en tres plazos ¡guales: el primero eu cuanto se les comunique la resolución del expediente; el segundo al año siguiente, y el tercero al inmediato.
El título correspondiente de propiedad se dará en cuauto el interesado baya satisfecho el importe total «le los terrenos ó fincas cuyo valor uo pase de mil pesos, ó el primer plazo cuaudo exceda de esta'snua.
Art. 160. Siempre que eu alguna finca de propiedad particular aparezca lesión enorme para el Estado, podrá promoverse por la Administración el deslinde de la misma y obligar al propietario á la composición ó á la compra dol terreno usurpado, según proceda.
Si no se aviene á hacerlo dicho propietario, se incautará el Estado de la parte que resulte usurpada, pu-dieudo enageuarla eu pública subasta, couforme á lo que se previene eu el art. 158 de este Reglamento, reservando al interesado utilizar los recursos que corres-poudau con arreglo á derecho.
Art. 168, Correspondeu á las Administraciones Económicas la tramitaciou de has expedientes sobre composiciou de terrenos realengos y de los incidentes ¿ que déu lugar; y la Dirección Gcucral y Junta de Bienes del Estado, la resolución definitiva de los mismos.
Art. 162. Los interesados presentarán sus solicitudes dentro del término señalado eu los artículos 152 y 158 al Jefe Económico de la respectiva provincia, «expresando en ellas el nombre del pueblo y el del sitio en «pie radique el terreno cuya composición pretendan, indicando además los linderos y cabida aproxi-uiada.
Art. 163. El Jefe Económico ordenará en caso necesario la clasificación y medición del tét a-
no, debiendo ejecutarse dicha operación con asistencia del interesado ó su legítimo representante, y de uu individuo del Ayuntamiento de la localidad, delegando si lo creyere conveniente en el Alcalde ae Barrio ó Cuartón donde esté enclavada la finca, extendiéndose después la correspondiente acta que se unirá á la certificación pericial.
Art. 164. Las Administraciones Económicas examinarán el expediente y en el caso de estar comprendida la finca ó terrenos en los preceptos de este Reglamento y con vista do las diligencias practicadas de apeo y deslinde en que conste la tasación de los terrenos de que se trata, practicarán la liquidación en ios casos que proceda, y con informe razonado remitirán el expediente á ía Dirección para que sea sometido á la deliberación de la Junta.
Art. 165. Una vez obtenida la aprobación, se devolverá el expediente á la Administración Económica, á fin de que disponga el cobro de la cantidad si procede, y después de satisfecha por el interesado, así como los demás derechos legales, se le entregará la carta do pago ó la órden de posesión y otorgamiento de escritura correspondiente según los casos.
Art. 166. El Jefe Económico y por delegación uii empleado de la Administración ó el Administrador Subalterno ó el Colector de Rentas eu representación de aquel, otorgarán ante el Notario la correspondiente escritura de composición con el Estado, en donde ha de constar circunstanciada» mente la situación, cabida y linderos del predio ó finca.
Art. 167. Los gastos de traslación y las indemnizaciones correspondientes á los funcionarios que hayan de llevar á cabo las operaciones necesarias para fijar los límites y la cabida de las lincas cuya propiedad se trata de adquirir, así como la toma de posesión, serán de cuenta de los respectivos propietarios, sujetándose á lo prevenido en el art. 100 de usté Reglamento.
Art. 168. Las referidas Administraciones adicionarán en el respectivo inventario de Bienes del Estado la finca quo se trata de legitimar, con vista de las tasaciones, periciales, si es queja no figuran, y la darán de baja en el misino cuando sea aprobado el expediente por la Junta do Bienes del Estado.
Art. 169. Los denunciadores de terrenos realengos detentados, continuarán teniendo derecho, conformo á las disposiciones vigentes, á la tercera parte de los que en virtud do sus denuncias resulten ser del Estado.
SECCION 8.“
Capítulo XXL
I)c la condonado» de atrasos.
Art. 170. A los interesados que adeuden á la Hacienda réditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos antiguos y demás atrasos de contribuciones, se les conceden los beneficios que otorgó ol Real Decreto de 26 de Enero de 1877 publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 6 do Marzo siguiente siempre que dentro dol término de seis meses contados dosde la publicación del presente Reglamente en la Gaceta Oficial, satisfagan sus descubiertos al Tesoro por su expon-tánea iniciativa.
Art. 171. Los beneficios citados en el artículo anterior, consistirán en la condonación del cincuenta por ciento del importe total del débito cuando proceda de época anterior á 30 de Junio de 1875, y del veinte y cinco por ciento de los que se adeuden desde 19 de Julio del mismo año lmsta 30 de Junio do 1879.
Art. 172. Estas bonificaciones quedarán reducidas á la mitad, para todos aquellos interesados que satisfagan los adeudos durante los sois meses siguientes contados desde el dia en que espira el plazo citado en el artículo anterior.
Art. 173. Se exceptúan de este beneficio, según lo preceptuado en el referido Real Decreto, los débitos cuj’o cobro esté ya acordado en virtud de expediente y resolución firme de la Dirección de Hacienda; los que por consecuencia do procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junio del actual, deben sor satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención do censos; los de id nanas y rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó de moratorias otorgados por la Administración, y loa que sean exigibles á segundos contribuyentes.
Art. 174. L is Administraciones Económicas se atendrán á la Instrucción dictada por la Dirección General en 6 de Marzo de 1877, publicada en la Gaceta de este dia para la ejecución del aludido Real Decreto.
Art. 175. Trascurridos los plazos señalados en los artículos del presente capítulo en el 152 anterior y en el 29 del presente Reglamento sobre paro de débitos al Tesoro, composición con el Estado le terrenos realengos y declaración de fincas ó censos detentados, respectivamente, incurrirán los que se bailen en los dos últimos casos en la multa
de 20 p.£? del valor en tasación de la finca ó del
capital del censo capitalizado al tipo marcado en este Reglamento, además de satisfacer las rentas percibidas y de exigirles la responsabilidad con arreglo al Código Penal, para lo cual se pasará á los Tribunales el correspondiente tanto de su culpa.
Los deudores por contribuciones y demás conceptos, satisfarán un recargo de 12 p.5 anual polla demora que medie entre la fecha del pago y hi en que correspondió al deudor ejecutado.
SECCION 99
Capilui.o XXII.
De los investigadores.
Art. 176. Para que pueda tener exacto cumplimiento lo preceptuado en el capítulo anterior, y con el fiu de impulsar la realización de los arbitrios destinados á la amortización de billetes, se crea un Investigador eu cada Provincia, cuyos nombramientos se darán por la Dirección General de Hacienda con aprobación del Gobernador General, los cuales han do recaer á favor de funcionarlos en situación pasiva con buena nota, y á falta de estos, á particulares que reúnan la idoneidad y demás circunstancias necesarias.
Art. 177. Los investigadores prestarán una fianza de dos mil pesos en oro, y no podrán ausentarse de la Provincia ó distrito que se les designe, sin autorización superior, nombrando en tal caso quien los sustituya á satisfacción de la respectiva Aib»;«nstracion, Económica.
vntinuard.)

