

bi'orHsptido.— Hay-—Yalo,—Signado.-- Federico Alvarez.—Hay un sello del domicilio del Notario. -Legalización.-Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Villa, legalizamos el signo, tirina y rúbrica <jue anteceden del Notario 1). Federico Alvaiez.--Madrid Id de Mayo de 1S82.— Signado.—Ldo. José García Lastra.—Signado.—. E. Hermenegildo Hernández.— Hay im sello de legalización.—Colegio Notarial del Teriitorio de Madrid.—Hay otro sello del Notario Hernández y el timbre móvil 1882.—10 céutimos.—Es copia. —El Director general.—A. Morelles.
Sello 9.°—Año 1882.-4-JIabilitado para la clase 10.“.—Valor 2 pesetas.—Testimonio.—En la ciudad de Nueva York á los JO dias del mes de Setiembre de 1881, antena George T. Pinkney, Escribano público de la Ciudad y Condado de Nueva York, y en presencia do los testigos abajo firmados, compareció D. Tomás A. Edisson, vecino de Menlo Park, en el Estado de New Jersey, Estados Unidos de América, dueño cu la actualidad de la patente de invención número 1530 expedida en 27 de Junio de 1881, sobre unas “mejo ras en máquinas magnéticas ó dinamo-eléctricas y aplicables a engendradores y á motores” por veinte años, á favor de dicho l). Tilomas A. Edisson, svgnu consta en la certificación expedida con el Vto. Uno. del Exorno. Sr. Director del Conservatorio de Artes y el sello de oficio en Madrid á 31 tic Agosto del año corriente por D. José María Yréves Lario, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Catedrático numerario del Conservatorio do Al tes y Secretario del mismo, y que á la letra dice así:—D. José María Yeves y Lario, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Comendador ordinario de la Real y distinguida Orden de Carlos III, Caballero de la Concepción de Villaviciosa de Portugal-, Catedrático numerario del Conservatorio de Artes y Escuelas de Comercio, Artes y Olicios y Secretario del mismo.—Certifico:—Que en el Archivo de este Conservatorio do Artes existo un expediente, instruido á instancia de I). Andrés Baqucro en nombre y con poder de D, Tilomas Alva Edisson, vecino de Menlo Park, New Jersey, Estados Unidos, en virtud del que se expidió á favor de esto interesado en veinte y siete de Junio de 1881, patente de invención por 20 años por mejoras en máquinas magnéticas ó dinamo-eléctricas aplicables á engendradores y á motores, cuya patente está anotada en la página'121, número mil cuatrocientos sesentay cinco del registro de toma de razón que se lleva en esta oficina, sin que conste que el referido D. Tilomas A. Edisson baya trasmitido los derechos que le corresponden por sn patente, por lo cual este Conservatorio le considera dueño de ella en la actualidad.—Y para que conste á petición del Sr. D. Andrés Baquero Almansa, expido la presente á los efectos del artículo 32 de la ley, con el Vto. Bno. del Sr. Director de esto Conservatorio de Artes y el sello de oficio, en Madrid á 3L de Agosto de 1881.—José M. Ye ves.-V” B?— El Director.—Márquez.—L. S.—Y dijo.—Que por el presente cede y trasmite sus derechos á dicha patente y á todas las adiciones eventuales á la misma, para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España, ó y en favor de los Sres. I). José Francisco de Navarro, de Nueva York, I>. Tilomas A. Edisson, de Menlo Park, Estado de New Jersoy, D. Grosvenor Porter Lowrey, de Jarritown Estado de Nueva York, Estados Unidc6 de América, para que tengan y gocen de dicha patente y do todos los privilegios pertenecientes á la misma, como de cosa suya, de que son dueños absolutos, reservándose, no obstante, el referido Tomás Alva Edisson íntegros sus derechos á la referida patente en el Reino de España.—Con poder de reiterar y publicar la piesente escritura de cesión, donde creyesen necesario y del caso.— Y para qne conste á petición de parte interesada expido la presente qne firmo y sello en la ciudad de Nueva York, era ut snpra.—Thomas Alva Edisson.— . —Testigos.—Geo. T. Pinkney.—Chas II. Sthmid. —Geo. T. Pinkney, Notary pnblic.—Rings Co.— Visto en este Consulado general de España.— Bueno por legalización de la firma y sello de Mr. Geo. T. Pinkney, Notario público en esta ciudad. —Nueva York 5 de Octubre de 1881.—El Cónsul general, Hipólito de Hurlarte.—Hay un sello del Consulado geueral de España en Nueva York.—20 pesetas.—133.—Presentada esta escri tura á lás tres y cinco minutos del dia de hoy, queda registrada al número 270, folio 58 del libro correspondiente que se lleva en estas oficinas.— Madrid 21 de Noviembre de 1881.—Ei Secretario del Gobierno, Enrique Fernandez.—Hay un sello del Gobierno de Provincia de Madrid.—Sección de Fomento.—Corresponde literalmente con su original que para este fin me lia exhibido D. Andrés Baquero y Almansa, á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito caso necesario.—Y para que conste á instancia del mismo, y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustro Colegio de esta Villa, con vecindad y residencia en ella pongo el presente en dos pliegos de la clase 10.a números 124,079 y 80 que signo y firmo en Madrid á 10 de Mayo de 1882. —Signado.— Federico Alvarez.—Hay un sei p del domicilio del Notario.—Legalización.—Los infrascritos Notarios deí Colegio y Distrito de esta Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.— Madrid 13 de Mayo de 1882.—Signado.—Ledo. José García Lastra.—Signado.—E. Hermenegildo Hernández.—Hay un sello de legalización.—Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Ilay otro sello del Notario Hernández -con el timbre móvil.—1882.—10 céntimos.—Es copia.—El Director general.—A. Merelles.
Sello 9.°—Año 1882.—Habilitado para la clase 10.a—Valor 2 pesetas.—Testimonio.—En la ciudad de Nueva York á los 18 dias del mes de Agosto de 1881 ante mí George T. Pinkney, Escribano público cu y para el Estado de Nueva York y en presencia délos testigos abajo firmados compareció D. Thomas Alva Edisson, vecino de Menlo Park en el Estado de Nueva Jersey, Estados Unidos de América, dueño en la actualidad de la patento de invención número 1284 expedida en 26 de Abril de 1*881 sobre unas “mejoras en los carbonos ó conductores incandescentes para láru-
Íaras eléctricas,” por 20 años á favor de dicho D.
'bomas A. Edisson según consta en la certificación expedida con el Vto. Bno. del Sr. Director del Conservatorio de Artes y el sello de oficio en Madrid á 14 de Julio del año actual, por D. José María Yeves Lario, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil y Catedrático numerario ( el Conservatorio de Artes y Secretario del misn o, y que á la letra dice así:—D. José María Yeves .Lario, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Comendador ordinario de la Real y distinguida orden de Carlos III, Caballero de la Concepción de Villaviciosa en Portugal, Catedrático numerario del Conservatorio de Artes y Secretario del mismo.—Certifico:—Que en el Archivo de este Conservatorio de Artes existo un expediente instruido á instancia de D. Andrés Baquero Almansa en nombre y con poder de D. Lliornas Alva Edisson, vecino de Menlo Park, New Jersey [Estados Unidos] en virtud del que so expidió á favor de dicho interesado en 26 <Jo Abril del corriente año, patente de invención
por veinto años por “mejoras en los carbonos ó conductores incandescentes para lámparas eléctricas,” cuya patente está anotada en la página 385 número 1350 del registro de tomas de razón qne so 1U va en esta oficina, sin que conste que el rele-rido 1). Tilomas Alva Edisson haya trasmitido los lereihos que le corresponden por su patente, pollo cual este Consi rvatorio lo considera dueño de ella en la actualidad. Y pala que consto á petición del Sr. D. Andrés Baquero y Almansa expido la presente á los efectos del artículo 32 do la Ley, con el Vto. Bno. del Sr. Director di- este Conservatorio de Artes y el sello de oficio en Madrid á 14 de Julio do 1881.—Firmado.—JoséM.“ Yeves. — Vto. Bno.—El Director.—Fernando Márquez. —L. S.—1 dijo:—(¿no por el presente cedo y trasmite sus derechos á dicha patente y á todas las adiciones eventuales á la misma, para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España, á y en favor de los Sres D. José Francisco de Navarro, de Nueva York, D. Tilomas Alva Edisson, de Menlo Park, Estado de New Jersey, D. Grosvenor Porter Lowrey, de Jarrytown, Estado de Nueva York, D. Jorge Walea Loren, de New York, Es-dos Unidos de América, para que tengan y gocen do dicha patento y do todos los privilegios pertenecientes á la misma, como de cosa suya de que son dueños absolutos, reservándose, no obstante, el referido Tilomas A. Edisson, íntegros sus derechos á la referida patente en el reino de España. —Con poder de reiterar y publicar la presente escritura de cesión donde creyesen necesario y del caso.—Y para que conste, á petición de parto interesada, expido la presente que firmo y sello en' Nueva York fecha ut supra.—Thomas Alva Edisson.—Geo. T. Pinkney.—Chas. H. Sthmid.—Geo.1 T. Pinkney, Notary publie.—Kings Co.—Hay un sello de este Notario.—Visto en este Consula- j do general de España.—Bueno por legalización de la firma y sello de Mr. Geo. T. Pinkney, Notario ' público en estq ciudad.—Nueva York 19 de Agos- j to de 1881.—Por el Cónsul general.—El Vicecónsul, Manuel de la Cueva.—Hay un sello del Consulado general de España en Nueva York.— Derechos, 10 pesetas.—134.—Presentada esta escritura á las 5 de la tarde, queda registrada al folio 29, número 135 del libro correspondiente.— Madrid 7 de Setiembre de 1881.—El Secretario del Gobierno interino. - José Morales García.— Hay un sello de Gobierno de provincia.— Madrid. —Sección de Fomento.—Correspoude literalmen- ( te con en original que para este fin me ha exhibí- { do D. Andrés Baquero y Almansa, á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito caso ne- ( cosario.—Y para que consto á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infras-! crito Notario del ilustre Colegio de esta Villa con | vecindad y residencia en ella pongo el presente en dos pliegos de la clase 104 señalados con los números 124,077 y 78 que signo y firmo en Madrid á 10 de Mayo do 1882.—Signado.—Federico Alvarez.—Hay un sello del domicilio del Notario.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.--Madrid 13 de Mayo de 1882.— Signado.—Ledo. José García Lastra.—Signado. —E. Hermenegildo Hernández.—Hay un sello de legalizacion.—Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Hay otro sello del Notario Hernández con el de timbre móvil, año 1882.—10 céntimos. —Es copia.—El Director general.—A. Merelles.
(Los testimonios restantes se publicarán en el próximo número.)
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Convocando aspirantes para cubrir una plaza de Capitán Profesor en la Academia de esta A ntilla.
Existiendo vacante una plaza de Capitán Profesor en la Academia de Infantería de esta An-tilla y debiendo proveerse por oposición, segun prescribe el reglamento de aquella, ha resuelto el Excmo. Sr. Capitán General se convoque por este medio á los Capitanes de dicha arma que aspiren á cubrirla, á fin de que puedan, desde luego, promover á su autoridad, y por el conducto de ordenanza, las instancias respectivas.
Lo que de orden de S. E. se inserta en esta Gaceta oficial para la debida publicidad; haciéndose saber, que los ejercicios de oposición, tendrán lugar en dicho Establecimiento de enseñanza el dia 15 del entrante mes de Agosto.
Habana 27 de Julio de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig-de Zluis.
Comisaria de Guerra de la Habana.
EDICTO.
Don Valeriano Garda Montero, Comisario de Guerra de segunda clase, Jefe Instructor de expedientes.
ignorándose el domicilio de D. Juan Aseviil Ayudante de Factor que fué de la factoría de San Luis, por el presente le cito y llamo para que en ; el término de diez dias á contar desde el en qnej aparezca esto edicto en los diarios oficiales de esta Plaza, se presente en dia y hora hábil, en esta Comisaría de Guerra, sita calle do Tacón núm. 1 á prestar lina declaración.
Habana Julio 14 de 1SS2.— Valeriano Garda.
rías 6 persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría genpral en dia hábil para enterarle l de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Julio de 1882.—El Contador general, Ftancisoo Beramendi.
r	------
D. núm.. 1457.—Folio 271.
D. Bernardo Alvcrich y González, Oficial quinto cesante de la Aduana de Cienfuegns ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Julio de 1882.—Beramendi.
Cuerpo de Telégrafos.
Don Jesús María Pefanr y Carbajal, Subdirector de segunda clase, Jefe de Negociado do ter cera, Juez Instructor del expediente formado do orden del Excino. Sr. Gobernador General de la Isla por desaparición del Subdirector D. Antonio Valdés Amoroso, Habilitado General que era del cuerpo de Telégrafos, y Jefe del Negociado de Contabilidad del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido JD. Antonio Valdés Amoroso para que en el término de nueve dias comparezca en la Inspección General del Cuerpo á descargarse de la culpa que le resulta por abandono de su destino, y á contestar los reparos que puedan ofrecerse contra él como Habilitado General del Cuerpo y Jefe del Negociado de Contabilidad, cierto y seguro de que ei así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia, y de nó se le juzgará en rebeldía según está ordenado.
Habana 26 de Julio de 1882.—Jesús María Pefaur.—Por orden del Sr. Juez Instructor.—El Secretario, Justino Súpoles.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido disponer que so satisfaga un tres por ciento en moneda de plata, del importe de las obligaciones del mes actual, por todos los servicios consignados sobre e6ta Tesorería General y cuyo pago ha de comenzar en el dia do mañana.
Habana 31 de Julio do 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 1478.—F.° 520.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor de Pagos que fué de esta Isla, su apoderado ó lie rederos si hubiere fallecido y D. José Antonio de Quijano, Administrador qne fué de Matanzas, ó su apoderado D. Eduardo Laborde,-ó sus herederos si hubiere fallecido se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y Pagos de la Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Setiembre de 1868, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino do 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. José G. Beqner poi\ autorización de D. Ventura Paredes, Administrador que fué de la Económica de Santa Clara, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias. á recojer nn pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro de la referida Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la intelU gencia que de no presentárseles parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1477.—Fòlio 520.
I>. N. Campos, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos de esta Isla o su apoderado o herederos si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría eu hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el -.ribuiiui de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio de los diez últimos dias del mes de Julio de 18i2; en la inteligencia que de no presentarse, ¡e parará el perjuicio que haya lugar, segun lo dispuesto eu el art. 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871-
Habana 15 de Julio de 1882.—El Contador geueral, Francisco' Beramendi.
Núm. 1492.—Fòlio 523.
1). Miguel Novella y Carrascal, Administrador
que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentaráu en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, a recojer un pliego de repares deducidos por el Trbunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, segun lo prevenido en el art, 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1S71.
Habana 21 de Julio de 1882—El Contador general, Francisco Beramendi.
Tribunal de Oposiciones d la Cátedra de Instituciones de Hacienda Pública de España.
Presidencia.
Higo saber á los Sres. opositores declarados con aptitud legal para tomar parte cd la oposición, que en lugar de comparecer el 14 de Agosto en el Aula Magna de la Real Universidad para dar principio á los ejercicios públicos, lo verifiquen el 18 á la misma hora y en el propio lugar, qne antes de ese dia se encuentra ocupado con objeto aná-logo.
Habana, Julio 29 delS82.—Arturo Amblará.
nistrneion se proceda al pago de los haberes devengados por las clases pasivas en el mes do la fecha, esta Económica ha acordado satisfacerlos en la forma siguiente:
Desde el 1q de Agosto al 3, se abonarán los co-respondientes al Montepío Civil y Militar, y del 4 en adelante, á Jubilados y Cesantes de todos los ramos Pensiones de Gracia, Exclaustrados, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Cruces vitalicias.
Al propio tiempo, hace presente esta Económica, con el fia de evitar molestias á los señores pensionistas, que para el percibo de dichos haberes, necesitan presentar al Sr. Tesorero, su fé de vida fechada en 31 de Julio en adelante, la cédula personal y la nominilla que les tiene facilitada la Ordenación general de Pagos, sin cuyos documentos no se les satisfará el haber que les corresponde.
Habana 29 de Julio de 1882.—P. S.—José Cañizares.
Negociado de Alcances.
En el expediente que se sigue en cobro de resto de un alcance quo íesultó á D. Ramón Baséis, Colector de Rentas qne fué de Consolación del Sur, se hace saber por el presente medio á todas aquellas personas que adeuden alguna cantidad al mencionado Basóle, deben satisfacerla en esta Administración, apercibidos de doble pago en el caso de que lo verifiquen á dicho señor.
Habana 21 de Julio de 1882.—P. S., José Cañizares y Martínez.
NËGi'.Mti SECCIOX.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub-Dirección.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Junio último y bajo el número 1576 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración de Rentas de Cienfuegos, en esa Isla, que resulta vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento pai-a la misma de Don José Alvarez y dotada con el sueldo anual de tres cientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Julián Pere.z—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha de orden del Excmo. Sr. Director General 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 16 de 1882.—P. S., J. B.
Cantero.
D. Julián Recio y.D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor por sustitución que fueron de la Administración subalterna de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro de la referida subalterna de Trinidad, correspondiente al mes de Agosto do 1879; on la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiéndose publicado en la Gaceta de 19 del actual el anuncio para la segunda subasta del suministro de Maderas para las atenciones de este Arsenal con arreglo al pliego de condiciones inserto en el mismo periódico correspondiente al 14 de Junio anterior; y cumpliendo cu 18 del inmediato mes de Agosto el plazo de los treinta dias que previene la Ley desde la publicación de aquel, se lince presente quo dicho acto queda señalado para el mencionado dia 18 de Agosto á la una de la tarde, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la E.xcma. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse eu el expresado servicio.
Habana 26 de Julio de 1882.—Luis Pastor y Pandero,
Convocatoria.—D. Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador é Interventor respectivos que fueron de la Colectaría de' Sagua, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliegos de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna de Sagna, correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 11 de Julio de 1882.—El Contador geueral, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
Don Vicente Babia González como apoderado de D. José Verdú, Colector qne fué de la Colecturía do Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido se presentarán en esta CoDta daría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de Reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la del Tesoro de dicha Administración subalterna de Remedios correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Contador general.—P. O., Ramón Oleína.
Administración Económica de la Habana.
Efectos. Timbrados.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 5.° Distrito de esta Capital, he acordado convocar nuevamente aspirantes á dicha plaza; debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia doce del mes de Agosto próximo entrante acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios prestados.
Habana y Julio 28 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que 4 continuación se inserta los solares uno y dos de la manzana seis de los terrenos délas Murallas, con arreglo á la nueva tasación hecha por el Sr. Arquitecto del Estado en 15 de Mayo próximo pasado; el acto de subasta tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de las mismas, y se ha dispuesto su remate para el dia 8 de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana.
Habana 22 de Julio de 1882.-E1 Jefe Económico, P. S., José Cañizares.
ei a ei ti	fe	1 Superficie.		VALOR ! del m e t r o 1 cuadrado. !		VALOR del acotamiento.		i VALOR del solar.	
es	"o	1 Metros.	Dts.	Pesos.	Cts. j	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
6	1	7o6	24	27		78	45	29418	48
6	2	74o	30	20		77	33	19377	9S
Pliegos de condiciones.
Administración Local do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 24755	92
Idem de almacenes................. 12837 87
Total..........$ 37593	29
Contraído en esta fecha.
Por importación...................í 55390	23
Idem expoliación................... 18094	35
Idem multas........................   235	30
Idem navegación...................... 357	31
Idem 15 p.? sobre bebidas.............. 4	95
Idmi comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total..........$ 72688 14
TtecaUdado en esta fecha.
Por importación...................$ 51744	8S
Idem exportación................... 16694	35
Idem multa-........................   104	55
Idem derechos.de navegación.......... 357	31
Idem 15 p.g sobre bebidas............ 471	18
Idem comisos............................... M
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total..........$ » 9372 23
Habana 29 de Julio de 1SS2.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. O.,
Manuel López (Jamundi.
Negociado de Compulsas.
D. núm. 1481.—Fòlio 274,
D. José Mercedes Brajino y García Paredes, empleado que fué de la Administración general de Lote-
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
24 El importe de Ja subasta y el depósito del 5 p. § para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
34 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
44 Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cuai se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se ad i mitirán más proposiciones, procediendo á la apertura' ! de cuantos pliegos se hubiesen presentado v recliazan-¡ do los defectuosos, se examinarán por la Junta los de-I más, adjudicándose provisionalmeute al autor de la proposición más ventajosa.
54 En ei caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de 1.5 minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
74 Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la üactVa oficial.
Modelo de proposición.
D. N...N... vecino de....calle de.....núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia....y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para el remate
de en ía cantidad de...........(en letra) peses oro,
obligándose á cumplir aprobado que sea, las condicio ! nes expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana........Fecha y firma.
Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director gene-ral.de Hacienda, que por la Tesorería de esta Admi-
Instituto provincial de segunda enseñanza.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber que los Sres. Catedráticos de este Iustituto lian elegido para el curso de 1882 á 83, los textos siguientes:
Gramática castellaua, l.° y 22 cursos, La Academia.
Gramática latina, J.°y 2.° cursos, por D. Rafael S. Casado.
Traducción latina, por Casado.
Geografía, por D. Joaquín Palacios y Rodríguez.
Historia Universal, por Don Manuel Ibo Alfaro.
Historia de España, por D. Manuel Ibo Alfaro.
Retórica y Poética, por D. Salvador Arpa y López, y los Análisis literarios de autores españoles y americanos, por el mismo autor.
Psicología, Lógica y Etica, por D. Bartolomé Beato.
Aritmética y Algebra, por D. Felipe Pi-catoste.
Geometría y Trigonometría, por D. Felipe Pipatoste.
Física y Química, por D. Bartolomé Feliú.
Historia Natural, por D. Manuel Guido.
Fisiología é Higiene, por D. Pedro Pérez.
Agricultura, por D. B: Arce, y las lecciones de Agricultura del pais, porD. Benito Jo6e Riera.
Gramática francesa, i.° y 2.° cursos, por Mr. Charles G. Heqnet, y para traducción, Aventures de Telémaque suivies du Recueil des Tables, por Fenelon.
Inglés, 1er. curso, Robei tson, y la Historia de España, por Harrison.
Inglés, 2.° curso, los mismos textos y la Gramática de Brown.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 22 de 1882.—El Secretario.— Ldo. Segundo Sánchez Villartjo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D.a Matilde Inchausti de Fabian, en solicitud de duplicado del certificado de derecho de patronato, qne con el núm. 3286 le fué extendido en 8 de Noviembre del año próximo pasado, y el cual sufrió extravío. El Excmo. Si-. Vice-Prcsidcnte ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien cd el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fia de qne so declaro nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta á los efectos indicados.
Habana 7 de Julio de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Vicente Abad y García, por sí y á nombre de su Sra. esposa D4 Antonia Ocejo, solicitando se le expida duplicado de los certificados de derecho de patronato números 11410 y 11497 por habérsele extraviado los que se le expidieron en 7 y 8 de Febrero del corriente año; el Excmo. Sr. Vice-Presideñte ha tenido por conveniente acceder á su petición si bien en el concepto de que queden nulos y de ningún valor los primitivos documentos caso de que pareciesen.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 29 de Julio de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio de los herederos de D. Rrmon Semanal ó sus representantes, como asimismo del mo’eno Vicento Lucumí, so les notifica por medio del presente anuncio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 11 del actual tuvo á bien declarará este último exento de patronato, por hallarse abandonado y ser mayor de sesenta años, dispo-rié»;dos3 en tu consecuencia f e le provea de cédula de libre con sujeción á lo pr sorbo en los artículos 9? y 10c do la L^y de Abolición vigente.
Habana Mayo 22 de 1882.—P. O.—El Secreta* rio, Antonio Franchi de Aífaro.