TEBCEBA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. II lefonso Ciprinos y Santos, Teniente graduado, Alférez de la primera coniDañía def Primer Batallón de! Regimiento do Orden Publico y Juez fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sunaaria instruida contra los guardias de la 3a compañí* 4 1 2? Batallón de este Regimiento, Victoriano Criado Muñoz y Rafael Me lado Feroaudez, por el delito de varias fa tas cometidas en el servicio de vigilancia que prestaban en Matanzas, por el presente teroer eüct'1, cito, liamo y emplazo á D9 Ceoilia Labe rda y Ojoda, vecina que fué de la calle de San Diego núm. 5 (Pueblo Nuevo, Matanzas) y al asiático Márccs Lnnchid, vecino tambieu de Matanza?, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicac’oi de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía (Cuartel de Madera) en dia y hora hábil con el fin de reconocer en rueda do presos los guai-dias citados.
Y pava que este edicto tenga la debida pubüc1-dad, se insertará por diez dias en ¡a Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana Julio 26 de 1882.—Et Fiscal, Chirinos. —Por su mandato.—Et Escribano, Alejo Ruiz,
te en esta Fiscalía, el moreno Juan Sanferea Camacho, natural de esta ciudad, soltero, de treinta años de edad y de oficio talabartero, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que me hallo instruyendo.
Habana 10 de Agosto de 1882.—Juan Ma Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería do Marina y Fiscal de causas do esta Cjmandancia.
Por esta mi tareera y ú.timi carta de odict'“, ci to, ¡lamo y emplazo para que en el término *'e curve días so presente en esta Fiscalía el individuo D. Vicente Sisa Sánchez (a) Guiliadrin, natura! y vecino do Regla, mañoeio, soltero y de 20 años de edad, á fin de dar sus descargos en la causa qus se le ugoe cor coacto de hurto de una caía de mantequil'a a bordo de la lancha de carga «Virgen María,» segure que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario so lo declarará en tebeldía. Habana Agosto 1? de 1882.— Juan M¡> Butler,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...',............ 4 ft 5
Inglaterrn............. 19} a 20
Francia................{ oí ft	6}
Estados-Unidos.........{	¿	jjj*
Oro del cuño español... 74} á 75 . _
r- , i	/ tí á 8 p.g BlB. de 3 6 1
Descuento mercantil....(8 a i0	oro id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
p*3
p-8
11
P-o
p.£
p-8
P. sip f y c. F. 6u d{v.
P. 60 d[V.
P. oiv.
P. 60 d[v.
P. cjv.
P. A las 2}.
6 meses
Banco Industrial......
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio.....................
Banco y Almacenes de Santa
D. Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coionet Teniente Crrooel primer Jefe del mismo Cuerpo para ocnocer en la presente su-maiia.
En uso de ¡as facultades que las Orjenacz’s generaba del Ejército me conceden como Juez fiscal de a causa instruida coutrael soldado de la primera compañ a, de este Batallón, Antonio Llovera Maitin por el delito do segunda, deserción, por el presente tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado para que en el término do diez dias comparozoa en esta Fiscalía, sita en el cuaitel de Santa Cristina de esta ciudad, (Versalles) á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, put s de no verificarlo, so le seguirá la causa on rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijvá en los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletiu oficial de esta ciudad.
Dado en Matanzas á 21 de Julio de 1882.—Jesús de Luque,
D. Emilio de Mazarredo y López de Áraujo, Teniente de¡ primer tercio de la Guardia Civil y Fiscal de Ja Corr andanc a de la Habana.
Ignorando ol paradero del guardia segundo de la Comandancia de Guantánamo, Manuel Suarez Aruflad», contra quien sigo sumaria por robo en el cuarto! y des»rcion; usando de las prerogativas que me conceden lae Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto y pregón, emplazo, cito y llamo al referido Manuel Buarez Arañada, para que eu el término de treinta cías á contar desde la publicación del presente oomparezca on esta Fiscalía, sita en los Quemados de Murianao, á dar sus descargos; bien entendido que de no hacerlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 12 do Agosto de 1882.—Emilio de Maza-Iredo.
En el expediente instruido con motivo de haberse ahogado un moreno llamado Víctor Ramón en las inmediaciones del muelle de «San José» el dia 15 de Julio corriente el que era jornalero en el vapor inglés «Cromptou,» el que identificado por los que se hallaban presentes se manifestó tenia su domicilio en la calzada de Sar^ Lázaro donde vivían con él su madre y hermana las que no han podido averiguar su domicilio, se les cita por la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina por el término de diez días para que se presenten en esta Fiscalía la madre ó parientes más inmediatos para deponer lo que se les ofrezca y parezca y si quieren mostrarse parte en el procedimiento.
Habana 26 de Julio de 1882.—Juan Má Butler.
D. Francisco Coi tés Moran, Capitán Teniente F'e-cal dol segundo Batallón del Regimiento Infau-tería do E'paüa on la plaza de Manzanillo. Ignorándose el paradero actual del voluntario que fué do la compañía de este Inst tuto del pob'ado (le Buoyoito, Leonardo Espinos», ?e cita, 1 ama y emplaza para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha do este primor anuncio, se presento en es a Fiscalía, sita on la calle de la Iglesia número treinta para evacuar un asunto de justicia; y si alguna persona puede dar razen de su paradero so suplica lo baga á esta F sca'ía.
Manzanillo 30 de Julio de 1882.—El Teniente Fis a j Francisco Corlé .
En el expediente instruido con motivo de aparecer ahogado en aguas de «Tallapiedra,» en esta Bahía el dia 15 del próximo pasado Julio el cadáver de un moreno desconocido que no pudo ser identificado y el cual iba vestido con camisa blanca y pantalón de lis tado azul, se ha dispuesto que por la GaeetaJ del [Gobierno y Diario de la Marina por el término de diez dias consecutivos se publique en dichos Diarios paia que los que tengan conocimiento de quien era el mencionado cadáver y causas que motivaron el fallecimiento, se presenten en esta Fiscalía con objeto de prestar declaración.
Habana 8 de Agosto de 1882.—Juan M* Butler.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas. -..........
Compañía Cubana de alurn-
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana.............j
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas & Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jácaro,-Idem de Cieufuegos á Villa-
Id. de Caibariená Sancii Spiritus ....................
40 á 4t p.S	: F.	oro.
9 á 8 p.§	D.	»
13 á 12 p.g	D.	» ex-i
10 á 9 p.g	D.	»
41 á 42 p.g	P.	»
19 á 18 p.g	D.	»
Par á 1 p.g	P.	» ex-(
10 á 9 p.g	D.	»
28 á 29 p.g	D.	»
5 á 4 p.g	D.	»
14 á 13 p.g	D.	»
25 á 26 pesos oro por		
clon.		
13 á 12 p.g	D.	oro.
13 á 12 p.g	D.	»
30 á 31 p.g	P.	»
18 á 19 p.g	P.	»
16 á 17 p.g	P.	»
6 á 7 p.g	P.	»
79 á 78 p.g	D.	»
Hmnrwn¡ñSTiKiMi»
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate del servicio «Alimentación de presos en la Cárcel de esta Ciudad y Fortalezas y detenidos en el Depósito Municipal,» el Ilustre Ayuntamiento en sesión de este dia ha acordado designar las ocho de la mañana del dia 29 del corriente para verificar la subasta eu la Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, entendiéndose modificado el pliego de condiciones en la siguiente forma: ampliando la cláusula segunda en sentido de que bastará al postor carta de abono de persona de arraigo para poder hacer proposiciones: en su cláusula cuarta en cuauto á que podrá asimismo el rematador dejar como fianza para garantir el remate las dos primeras mensualidades que ¿"levengue por la prestación del servicio; y eu la condición décima sexta fijando en veinte y tres centavos oro el importe de cada ración que se suministre á los detenidos en el Depósito Municipal y en veinte centavos la de cada preso en la Cárcel y Fortalezas.-
\ para su inserción en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo acordado, expido la presente.
Matanzas Agosto 14 de 1882.—Manuel del Portillo.
I dem de la Babia de la Habana A Matanzas...........
Idem Urbano..............15 á 14 p.g D. oró,
Idem de Cuba............{ 15 á “ P£“ oro Por aC‘
Banco Agrícola........... 26	ft	25	p.g	D.	»
Bonos del Ayuntamiento.. 41 á 43	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro.......... 67	á	66	p.g	D.	oro.
MERCADO NACIONAL.
D. Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Capitanía del Puerto. Por el presante edicto, cito, llamo y emplazo al Patrón y tripulantes del Pailebot «Mercedita» de la matrícula de Trinidad que se perdió en el arrecife del Médano de Nicolao que á continuación se expresan, para que el término de diez dias comparezcan en esta Fiscalía.
Patrón, Feliciano Hernández Diaz.
Tripulante, Ramón Freyrey Luis.
Idem, Pedro Antonio Echavarría,
Idem, Pedro Piego y Rodríguez.
Cocinero, Francisco Palmer y Rivera.
Habana y Agosto 5 de 1892.—Ramiro López de Mendoza.
de
AZUCARKS. I'erosne y
Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Ignmáodoso el domicilio que tenga en esta Capital et Alférez graduado, Sargento primero do Artillería licenciado D. Manuel Fernandez Lorenzo, so le oita por el presente para que en el término do 10 días á contar desdo et tu fei ha, comparezca á prestar pna declaración de ocho á doce de la mañana ante etta Focaba, sita en e¡ cuartel de la Fuerza, sala do Justicia.
Habana 14 de Agosto de 1382.—El Capitán primer Ayudante, Joaquín Sánchez y López.
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batallón del Reg-mieoto Infantería de la Habana Dúmero seis. Habiendo desaparecido del poblado de las Cuabas el soldado Hilario Escobar Lozano, de la tercera compañía de este Batallón y R gimiento, á quien estoy sumariando por su desaparición; usando do las facultades que en estos casos conoodcn las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado toldado, señalándole Ig guardia de Prevención y Principal déla ciudad de Holguin,donde deberá presentarse dentro de término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar bub descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá ¡a causa y se le sentenciará en rebeldía.
Holguin 23 de Julio do 1882.—Juan Serrano Martínez.
P. Epulió de Mazarredo y López de Araujo, Teniente del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia do la Habana.
Ignorando el paradero del pacano vecino de Guanabacoa D. Manuel -uarez Ruiz, que el dia <l ez y siete de Muyo dol año actual, se fugó á una pareja del Cuerpo que le conducía detenido; usando de ¡as facultado que me conceden las Reales Ordo-nanzoB, por <ste mi primer edioto y pregón, llamo, c:to, y emplazo al referido D. Manuel Suarcz Buiz para que eu el término de treinta dias comparezca eo esia Fisca ía; bien entendido que de no hacerlo Be le gc-guirá y sentenciara la causa en rebeldía sin peijuhio do ser oido si faesr habido ó presentado.
Habana 12 de Agosto do 1882.—Emilio de Mazarredo,
Orden de la daza del 19 de Agosto de 1S82.
SERVICIO PARA EL 20.
Jefe de d:a.—El Teniente Coronel del 2q Batallón de Voluntarios D. Juan Camacho.
Visita de Hospital......... Bon. de E. y Ordenanzas.
búdico para los baños.... Escuadrón deBorbon.
Capitanía General........1 2? Batallón de Volunta-
Parada .................. J r¡03.
Castillo del Príncipe.....j Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.. ....... Bon. Cazads. dé Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Joaquia Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Batallón de Honrados Bomberos de la Habana.
Programa de las piezas que tocará la música del mismo el 22 del corriente en la retreta que dá en el Parque Central.
19
29
39
4°
5c
6c
Polka—Patinable.
Vals del pais—El gusto.
Poutpurnt de Aires del pais.
Vals—Catalan.
Danzones—La Retozona y Chingüingui. Paso Dohle.
Blanco trenes Rillieux, ba^
Idem id. id. id) bueno a superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)...........I
Id. bueno á superior número J-
10 & 11...................)
Quebrado inferior á regular
número 12 ft 14...........
Id. bueno ni 15 á 16 id.....
14	á	14}	rs.	@ oro
15	á	15}	rs.	id.
	á	16}	rs.	id.
9	á	9}	rs.	id*
10}	á	11	r3.	id.
11}	ft	12	rs.	id.
12}	t á	13	rs.	id.
13}	ft	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGA DE GUARAPO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de los productos del arbitrio «Mesilla de dominó» durante el año de 1882 á 83, de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse señalado la3 ocho de la mañana del dia 29 del corriente para celebrar el remate en la Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
\ para su inserción eu la Gaceta de la Habana, expido Ja presente en Matanzas á 14 de Agosto de 1882.—Manuel del Portillo.
No habiendo tenido efecto por falta da licitadores el remate de los productos dol arbitrio «-Vendedores ambulantes» durante el año de 1882 á 83t, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de este dia ha acor-dado designar las ocho de la mañana del dia 29 del corriente an te la Corporación ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 14 de Julio de 1882.—Manuel del Portillo.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
Con está fecha se expiden duplicadas por haber süfrido extravío las libretas pertenecientes á los patrocinados de D. Santiago Inerarite, vecino de Camajua-ní, cuyos nombres y señas sou como sigue:
Numéro do los patrocinados.	Nombres.	Naturatila ].	Edad en 1S71.	líjercicio.
17099	Manuela....	Criolla.	8 años...	Campo
17114	Joié		))	30 »	»
17116	Andiés ....	»	17 »	))
1712)	Luis 			))	18 »	))
17126	José		))	15 »	»
16554	Ceferina ....	))	30 »	»
16557			8 »	
16558	Angel		»	6 »	»
16559	Agustin		))	5 »	)»
12914	Uigluio		Ì)	5 »	»
12919	Julián		»	14 »	)>
15028	Teodoro		»	V »	»
12062	Eduardo ....	))	16 »	»
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento, advirtiendo que quedan invalidadas la» primitivas libretas.
Tapaste 7 de Agosto de 1882.—Gerónimo Rodríguez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto-Principe.
Vacante la plaza de Médico forense municipaJ, y de la Enfermería de la Cárcel de esta Ciudad por renuncia que lia hecho el Dr. D. Juan de Arteaga; el Muy Ilustre Ayuntamiento ha acordado que se convoquen aspirantes á dicha plaza para que ocurran á la Secretaría á instruirse del pliego de condiciones, que allí se halla de manifiesto; en el concepto de que el d a doce del próximo Setiembre, será provista la , aludida plaza, pudiendo presentar los interesados sus solicitudes hasta la víspera de e'e dia.
Puerto-Príncipe Agosto 11 de 1882.—El Alcalde Presidente, Miguel de Zayas Batista.
De 8} á 9 número.
rs. @ oro, según envase polarizad on y
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 6} rs. @ oro, ídem.
azúcar mascabado.
Común á regular refino, polarización y clase.
de 6} A 7 rs. @ cfro, s egun
ñez.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Francisco Fernandez Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Jaeobo Patterson.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
Habana 19 de Agosto ele 1882.—El Síndico, M. Nú ■
COARTA NECCaON,
Habana 19 de Agosto de yor, Rafael Rojas.
1882.—El Músico Ma-
D, Juan Sos y Ruiz, Teniente graduado, A'fórez del segundo Ba a Ion del Regimiento de Ingenieros do la Isla de Cuba.
Habiéndose au-entalo el roldado de la cuarta compañía del p imer Batallón de este Regimiento, Manuel Novts Rabasedo, á quien catey sumariando por el delito de primer-*- deserción e'i el dia veinto y uno de Junio del mes próximo pasudo; usando de las facultades que en estos ca?os conceden las Reales Ordenanzas á los Oficia'es del Ejército, por el presente, cito, Hamo y emplazo por segundo edioto al expreiado soidaoo, señalándole la guarnía de Prevención del Castillo dol Príncipe de esta Pivz», doiij de deterá presentarse dentro col término de veinte dias ácontar desde la publicación del presenteed¡c'o, á dar sus descargos; y en caso do i o presentarse en *1 plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Hubana5 de Ag“sto do 1882.—Juan Sos y RuizJ
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto, llamo y era-' para tjue en el termino de nueve dia» se preseu-
júazo
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del próximo mes de Setiembre á adquirir por subasta pública, dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran auto la Juuta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo eu los anteriores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en ade'ante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 -de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Debiendo procederse el dia 21 del corriente A la segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos,, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y.
ectos para las atenciones del Gabinete Histe-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital, Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, duranteel mes de Setiembre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora cíe las doce de la mañana del mencionado dia 21 para que. acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, úntela Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo eu la Secretaría de esta Juuta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora eu adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de Jas suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones verificándolo del total de la cant dada que aque-llasascit ndansi uno salo fuere el que suministrare todos los artículos de ia licitación y por todos los que tomar-en parte ey ella á prorateo de las cantidades á que se cálenle ascienda en el me3 el suministro ai este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 11 de Agosto ae 1882.—El Secretario, José Monteresi.
OTXOIWAS SUI INZSKXO&
Junta Provincial de Patronato de Matan zas Secretaría.
Habiendo sido infructuosas c jantas dilig encías se han practicado por esta ofic¡D-a, para venir en conocimiento de cuál sea la residencia legal de D. Carlos Teráu, con el fin de emers.rle de la reola-mocion que tiene establecida ante esta Provincial siz patro cinado el moreno Hipólito orio.llo, fundada «o que su mencionado patrono lo ha tenido abandonado por espacio de siete años sin cumplir oon los deberes que lo marca la Ley, y en Que no ge halla empadronado en el censo de 1871, s¿ haoe púh'ioo por modio de la Gaceta ofioial de la Habana y Boletin de esta provincia, para que en. el término Ge quince dis.s á contar desdo la primera publicación de la presente comparezca ó li.aga comparecer dicho Sr. Terán, á persona suficl ¿ntemorite autorízala a la Secretaria de esta JuoLa oon los justificantes dol caso, á exponer lo qqu ¿ su derecho corresponda; apercibido de que de no hacerlo así, se próeederá a lo que haya lugar sin su intervención.
La que por disposioian del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se publica por quiyoo números conseoutivoB en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletí n antes citado.
Matanzas Agosto 9 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Ibaireta.
Libertos de San-
Junta Provincial Pro lectora de tiag o de Cuba.
Ignorándose el p> radoro de D? Leonor Vázquez, vecina que »» dice »oí do la Habana, ol Exorno. Sr. Gobernador Presiden te se ha servido disponérselo cite por la Gaceta C )fioial con término de 10 dios para que presente, o on carador de devolucioD, la re-laoion jurada de 187 (1, on que figuren los patrocinados Mercedes, Ismu el, Donato y Juan Bautista, cuya inolusion en el: registro núm. 1 solicita de eeta
Junta.
Santiago de C uba 2 de Agosto de 1882.—El Secretario, Antonio Buch.
Junta Provincia l de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo. • Secretaría.
{Dispuesto para ayer el remato del arbitrio «Organos» correspondiente al año económico actual, valorado ■en qoimontos setenta pesos, sin que se hubiese presentado Jicitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó sacarlo por cuaita vez á remate, señalando para el acto las doce de dia cuatro de Setiembre próximo en la Sala Capitular, con manifestación de queso rebajan ciento setenta pesos de la cantidad en que se encuentra presupuestado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, cou advertencia de que el pliego de -condiciones se halla de manifiesto en la Secretaria de este Consistorio.
Manzanillo 3 Je Agosto de 1882.—Nicolás Tama-y0._Vt9 Bn9—El Presidente, Tamayo Fleites.
No habiendo! tenido efecto «1 remate del^ arbitrio «Mesas de billar» correspondiente al año económico ac-j bu al, valorado en ciento cincuenta pesos oro, por no haberse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo .c^lehCLdó ayer, sacarlo por segunda vez iá, remate, señalando para el acto las doce del dia cuatro de Setiembre próximo en la Sala Capitular, eou manifestación tde (que se rebajan veinte y cinco pesos de la cantidad en que está presupuestado.	.	*
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos , fe condiciones se hallan de manjliesto qu la Secretaría ü le esta Corporación.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás lama-y0 ._Vto Bn9—El Presiden ti?, Tamayo. Fleites.
No pudiendo tener efeeto el remate del arbitrio «V 'entas de animales,» valorado en seiscientos dos pesos correspondiente ¿1 año económico actual, por no hab erse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayu untamiento acordó eu cabildo celebrado ayer, sacarlo por cuarta vez á remate, señalando para el acto las d* »se de) dia cuatro de Setiembre próximo en la Sala (.capitular, con manifestación de que se rebajan doscieniies dos peso3 de la cantidad presupuestada.
Lo* que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia do que los pliegos de condiieiones se hallan de manifiesto en la Secretaría de e3te »Consistorio.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.-Nicolás lama-y0.__Vto Bu9—El Presidente, Tamayo Fleites.
No habiendo tenido efecto ol remate del arbitrio «Resello def pesas y medidas» correspondiente al actual año económico, valorado eu trescientos setenta y cinco pesos oro, p ir no haberse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por cuarta vez á remate, señalando para el acto las doce del dia cuatro de Setiembre próximo en la Sala Capitular, con manifestación de que se le rebajan setenta y cinco pesos de la cantidad eu que está presupuestadlo.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia-de que los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto ,en la Secretaría de este Consistorio.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás Tamayo.—Vt9 Bn9—El Presidente, Tamayo Fleites.
o tenido efecto en el dia hoy la subastros del pan, carne, víveres y medici-de Berleficencia de esta Ciudad durante o actual de 1882 á 83, ¿ causa de no
<o postores; el Excmo. Sr. Presidente de -n se ha servido disponer que el acto se
No liabiendi ta de los suminis ñas á los Asiloa el año económic haber concurrí«?
esta Corporaek	-------—. . , , -	, ,
verifique jkwt ¡ segunda vez á las 12 del día 26 del corriente en la s ala de su despacho.—Por tanto, los que se interesen á ellos; pueden ocurrir á esta Secretaria a mi cargo, sita eu 1» calle alta de San Pedro num._2, para entenaais e de los expedientes respectivos; advir-tiendo que- costo de la publicación de los pliegos de condicionéis.’ ¡ anuncios relativos al particular, será de cuenta dhli r me resulte rematador.
Y paiW . su innercáon en la Gaceta oficial de la Habana, eaipií io el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 8 de A gosto de 1882.—El Secretario, Pedro Munil Jo.
(I»® s pliegos dje condiciones se publicaron en la Ga-ce'ut de} 28 de Juliq próximo pasado.)
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Espectáculos públicos» correspondiente fll año económico actual, valorado en cien pesos oro, por no haberse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayunta-miento acordó cu cabildo celebrado ayer, sacarlo por segunda vez á remate, señalando para el acto las doce del dia cuatro de Setiembre próximo en la Sala Capitular, con manifestación de que se rebajan veinte y cinco'pesos de la cantidad en que está presupuestado.
Lo que se hace público por este medio para geue-ral conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882— Nicolás Tamayo.—Vt9 Bu9—El Presidente, Tamayo Fleites.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efeoto por fa'ta de licitado-res el día diez del actual la subasta del oficio «Tasador rara!» duranie el presente año económico, el Sr. Alcalde municipal Presidente do aouerdo con el Lustre Consistorio, se ha servido disponer ee anuncio al público por este medio, que dicho aoto tendrá choto en esta Casa Consistorial ol dia treinta del actual á las doce de su mañana, ante la Sección primera del Lustro Ayuntamiento, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliego oerrado en esta oficina á in¡ cargo, con estrióla sujeción al de condiciones publicado.
Guanabacoa Agosto 12 de 2882.—Juan Faura y Ruiz. _____
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Secretaría.
En cabildo ordinario celebrado eu dos del actual, se acordó convocar aspirantes para recaudadores da las rentas y arbitrios de este Muy Ilustre Ayuntamiento, señalando al efecto el dia 25 del actual á Jas .12 del mismo, Eu la actualidad se abona el 4 p. g de la recaudación corriente, y el 2 p. g de los atrasos. El presupuesto municipal de 1882 á 83 asciende á$ 46831 sus ingresos. Los que se interesen en la cobranza tendrán «pie dar una fianza en fiuca rústica 6 urbana do $ 12000, ó depositar 8 6000 metálico en la Caja municipal, y será de su obügaciou entregar cada Sábado eou relaciones por conceptos, cuanto haya cobrado en la semaua, llevar los libros correspondientes según está prevenido y abonar los gastos de publicaciones y papel de,reintegro del expediente; con la advertencia que no se le entregará un solo recibo, ínterin no tenga hecho el depósito ó la escritura de fianza hipotecaria.
Se hace saber para general conocimiento eu cumplimiento de lo acordado.
Remedios Agosto 7 de 1882.—Antonio Mugica.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spiritus.
Secretaría.
Resultando embargados en el expediente ejecutivo que se sigue en este Municipio contra D¿ Joaquín Ballestero, en cobro de setenta y siete pesos cincuenta y dos centavos que adeuda por contribuciones de una fonda de que aparece dueño en el poblado y barrio apartado de Tunas de Zaza, catorce catres con mosquitero eu mal estado, una mesa de extensión para conior, dos mesas pequeñas de madera de pino, otra de cedro, otra de pierna, una mesa de billar con taquera, bolas y demás enseres, cuatro balances de regilla, dos silletas, dos espejos de tamaño regular, uu reloj de pared, nueve palanganeros, seis inesitas de cuarto, una mesa tocador, veinto y dos taburete« de cuero curtido y doce sillas de regilla, todo en mal estado y tasado en la cantidad total de ciento noventa y dos pesos setenta centavos oro; de órden del Sr. Presidente se anuncia al público quo la subasta de los efectos anotados, tendrá lugar el dia veinte y cinco del comento de doce á una de su tarde en esta Casa de Ayuntamiento, admitiéndose durante ese tiompo en pliego cerrado las proposiciones que se presenten, siendo desechadas las que no cubran los dos tercios de su tasación y admitiéndose pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las que resulten iguales.
Sancti-Spiritus Agosto 9 de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.—Vt9 Bu9—El Presidente, J. Martínez Perez.
Ilustre Ayuntamiento del Morid.
D. Francisco González, Secretario Contador del Ayuntamiento del Mariel.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal de este término, por renuncia del que la servía, dotada con G00 pesos de sueldo anual, lo anuncio por acuerdo de la Corporación para que los facultativos que quieran aspirar al destino presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría dentro del téripino de treinta dias contados desde la publicación de esta convocatoria; bien entendido que el que obtenga el nombramiento quedará sujete á las obligaciones que le impone el decreto de 31 do Octubre da 1871 inserto en la Gacota oficial de 16 de Noviembre del propio año.
Mariel Agosto 14 de 1882.—Francisco González —Vt9 Bu9—El Presidonte, Rodriguez de la Vega.
Registro de la Propiedad de Suata Clara.
D. José Benito Perez, Registrador déla Propiedad
de e6ta ciudad y su partido, etc.
Hago saber: Que on el dia de ayer me fué presentada una instancia y tres relaciones juradas, por el vecino y Procurador público de esta ciudad, Don Luis Oropesa y Blanoo, como apoderado espeoial de D. Leopoldo Goozalez Abreu, vecino do la oiudad de Cieutuegos, y éste facultado al efeoto por D. Rafael Alfonso y Fleites y su eeposa D¡t Meroedos A1-varez, solicitando la inscripción de las fincas que á oontinuacion se expresan.
Cuatro sétimas partes del ingenio de elaborar azúcar titulado «Segunda Catalina,» ubicado en la hacienda comunera «Potrerillo y realengo de Regla,» término municipal do San Juan de las Yeras; ocupa ma superficie de once caballerías dosc;entos setenta j dos cordeles once centímetro« cuadrados, que cqui» valen á ciento ciuouenta y ocho hectároas ochenta y ocho áreai, 6etenta y dos ceotiáreos y veinto y cinco centímetros cuadrados, la cual contiene las dependencias propias de las Je esta olase. Linda por la parte Este con fincas do D. Manuol Solís yDin Manuel Cayetano García, al Oesle con el callejón del Guayo y sitios de D. Antonio Galtorno y D. Germán Caballero, por el Norte con camino real de Sau Juan al Ranchuelo y por ol Sur con el ingenio «Caridad,» de la sucesión de D. Juan Manuel Martínez y sitio de D. Juan Bonachea, cuyas cuatro sétimas partes de esta finca que se halla proindivi6a, pertenece al D. Rafael A fonso y Fleites.
Un sitio titulado «La Colonia,» ubicado en la hacienda San Miguel de las Yeras, término del referido San Juan, que ocupa una supeififio do una caballería de tierra, un cordel y cuarenta y seis céntimo?, equiva'entes á trece hectáreas, cuarenta y seis área?, diez y seis centiárias y ochen ta y cinco centímetros cuadrados. Linda al Eíte y Norte con finoa de la sucesión do D. Cipriano dol Aguila, por el Sur con el rolerido camino do San J uan al Rttn-chuolo y por el Este con el repetido callejón del Guayo.
Y	por último, otro sitio ubicado en la propia haoienda de San Miguel, con ol mismo nombro é inmediato al anterior, que ocupa una extensión super-fioiul de dos caballerías cuarenta cordeles y cnce céntimos de tierra, equivalentes 4 veinte y ocho heotáreas, cuarenta y nueve área«, sotanta y dos cen-tiáreas y treinta y ocho centímetros cuadrados. Linda por ol Oeste y Norte con la referida fiuca de ¡a sucesión do D. Cipriano del Aguila, por el Esto con sitios de D. Diego Ruiz y Da Lutgarda Bonachea, y por el Sur oon el mencionado camino real de San Juan al Rant'huolo. E dos dos sitios perteneoen, ol primero en propiedad á la D^ Meroepes Alvarez y-dol sogundo tan foIo posee el dominio útil, piertono oiondo el directo á D? Rosa de Agnila, ouya nscr'.p-cion en cuanto á esta do so pretende.
Y	como las indicadas fincas ladican en fundes oouiuüero3, so hace público por este medio á fin de que si algún partícipe viere perjudoársele su dore«