,7 (\
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DFL GOBIERNO.
Num. 251
Domingo 22 de Octubre de 1£82.—Santa María Salome, viuda.—Circular en la T. O. De San Francisco.
PARTE OFICIAL.
niIHKll.« SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmllO ¡MUI HE IA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sccion de PoVttlca.—Asuntos Generales.
La Srn. IXa Mercedes -Je los Santos Valdós Penal ver, viuda de Monlibrade, se presentará en esta Secretaría, Sección de Política, Negociado do Asuntos Generales, cu din y Lora hábil, para entregarle un doenmento.de su pertenencia.
Habana 14 du Octubre de 1889. ■
M. Díaz de la Quintana.
Imprenta.
Porci Ministerio' dé1 Ultramar, con fecha 15 de Setiembre último y bajo él núm. 1012, so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real órden s¡-
Comandancia General de Marinadel Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
En cuya virtud, cito y emplazo á todos los que
tuvièseu . que establecer quejas y demandas
' °?^ de duei se sirva ordenar se dé conocimiento al interesa- de 1881.—Considerando que no han comparecido los con rae do en la forma reglamentaria, remitiendo á esto Miuis- responsables á recojer lo8 citados pliegos de califica-
Habiendo sido publicado en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego, de eondicionqs para la subasta del cañonero “Activo,” y espirando por tanto en i .	, - .u , ,,,
19 del proxi.no mes de Noviembre el plazo de los ¡ nalejo Men s og je I treinta días que según la Ley
desde aquel I mata c........
¡ presente al público ¡ dia 19, queda lijado ¡ tarde del siguiente
tituida la Excma. Junta Económica del Aposta dero para óir las proposiciones que se presen,ten.
| Habana 20 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero, ,	, ,,
que principiarán á contarse desde esta fecha inclusive, acordado por S. E. su cumplimien o en ésta fecha, io ¡ mh.istrador y en coubeptó^”brde;^'Dd^'ó
comparezcan a verificarlo en mi Juzgado, que queda , traslado á V. S. con inclusión del documento que se ci-¡ intervenidos por D. Isidoro Rosales, como Contador, establecido CU el edificio (ie la J&Xflni». Aimifiní-ia nnr to A l„o	„„•„	i- :_.	... i•	I  •	. * , ,	.	.	’
recibió el os Oolec-números
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadelo en sesión de ayer proceder á la subasta del casco del cañonero “Activo” á tenor del pliego de condiciones inserto á continuación: so hace presente al público que el referido acto tendrá lugar al trascurrir los treinta dias que marca la Ley, désdela publicación del presente anuncio ó al siguiente, si en el que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus
contados desde la fecha de su presentación,
Y para que llegue á noticias de todos, mando hacer esta publicación en la Habtna á 18 de Octubre do 1882.—José María Garelly,—Por mandado dé 8. S. I. —El Escribano de Cámara, Ldo. Manuel J. Cana tejo y Mena.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 4450.—Negociado 3<j La Compañía Telegráfica Internacional Oceáiii-
guiente:
llivy. KJJ..,	T 101*1 I <1	UiL VJUUUU	T • JLJ • lili-
6, do 25 del próximo pasado mes, y teniendo lo dispuesto por la Rea órdeh de 25 de Ma-
íExcmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. mi-mero- J966, de cu cuenta
yo de 1880; 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien denegar la instancia presentada en 23 de Abril último por el Sr Iléinen, pidiendo el derecho de propiedad sobre la impresión de los Calendarios del Obispado de la Habana y Arzobispado de Santiago de Cubn.»
Y acordado por S. E. en 8 del presente mes el cumplimiento de la referida Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 do Octubre de 18s2.
El Secretario del Gobierno General, 31. Díaz de la Quintana.
proposiciones ante la mencionada Corporación los que ga> P»rtlclPa fiue,la	^egfáfiea Central y
deseen adquirir el casco que se menciona-	, ^.ur ^«encana, ha abierto al trafico publico las esta-
Habana 13 de Octubre de 1882.—¿oís Pastor y CI0!j?s de 9US hn,eas- ,as cualc3 ««tan «to la adjunta
■»	J fnfira PYnrnaonrln Qim mmomo roe rorrloa mía rliihíaii
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección •de Campaña.
'
I). Jo 6 Milán, Voluntario que fué de la Compa-! ñía de Horno, se servirá presentarse por sí ó por medio de persona que 1c represente, en Ja Sección de ■ Campaña de esta Capitanía General, en dia y h ra hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta de la Habana á los íiues que! se indican.
Habana 18 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Boi'j de Liáis.
Lo-1 Voluntarios que fueron de la Compañía do Baire, D. Simón Fernán !cz Castro y D. Juan Saez González, so: servirán presentarse por sí ó por medio de persona que les represente, en la Sección de Cum-pafia de esta Capitanía General, e.n dia y hora hábil, para enterarles de un asunto que les interesa,
Lo que do orden del Exemo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta de la Habana á los fines indicados.
Habana 18 do Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Lo i y de Lluis,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jofo de . la Sección 3.“, se | cita y emplaza al Administrador y al Interventor de la Colecturía de Sngnn, IX Vicente María Jerez y IX Raimundo López, ó a sus herederos en el caso de que estos hubieren fallecido, para que en el término improrogable de sesenta dias á contar desde el de la publicación de este anuncio, comparezcan por sí ó por medio ile apoderados en forma, eu la Secretaría do este Tribunal, sito en la cal.e del Prado núm. 105 á recojer los plicgog respectivos do los reparos deducidos del examen de la Cuenta de operaciones del Tesoro de la expresada Colecturía de Saguii, correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de79-S0; apercibidos, de que np verificándolo en el plazo expresado, se procederá á la censura de. calificación de los reparos cou arreglo á lo dispuesto en el art, 42.de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 9 de Octubre de 1S82.—El Secretario general, José Díaz.
Landero.
ju £ JiTov;:»/ ji*j raur/ujjiiA e«n>jii vj :j< atjj , —
Contaduría de acoplos del Arsenal déla Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la venta del cañonero »Activo.»
Dimensiones y datos principales.
1? El buque se construyó en Brooldin, en los Estados Unidos, el año de 1869, es de madera de roble y de pino, la obra viva está empernada, clavad« y forrada con cobre, los pernos de encoramento y el resto de la clavazón son de hierro,
2? Hay un sollado á popa con una camareta y otro á proa con alojamiento y pañoles, tiene carboneras, timón y cabrestante.
8¡j. La eslora es de 32 m., la manga de fuera á fuera, 6 m. 81, el' puntal desde la cara alta del forro de bodega á la recta del bao de la maestra en la cubierta principal 2 m. 42, el calado med o en completo : armamento 1 m. 60, el desplazamiento correspondiente 201 toneladas, el calado medio actual 1 m. 45, el des-J piazamiento que corresponde 174 toneladas
4¡j Las máquinas son dos gemelas de hélice de ■ 42 caballos de fuerza nominal, sistema de Ericsson; se, construyeron en New York, consta de 4 cilindros cuyo diámetro interior 0‘38, la carrera del émbolo 0‘38.
5« La caldera es una, trabajada á la presión de 25 libras por pulgada cuadrada en medidas inglesas, la tubería es de latón, las dos hélices son de bronce, su j diámetro 1 m. 72, el peso medio 2 m. 74 y la fracción de peso 0‘$7.
6« El precio tipo que se 6eñala para la subasta es el de siete mil pesos oro.
tarifa, expresando sus precios y las reglas que deben observarse para el cohteo de sus palabras.
Y acordado por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1882.—El Inspector general, Salaador Guerrero.
Compañía Telegráfica Central y Sur Americana. TARIFA de los precios que rigen para las siguientes Estaciones de la referida Compañía.		
		Por.
		palabras.
Méjico.	—Goatzacoalcos		. 8 1 10
a	—Salina Cruz	,4	1 20
San Salvador.—La Libertad			1 23
Nicaragua.	—San Juan del Sur			1 48
Panamá.		 i» ( ■	1 85
Aspinwal.	—Colon				, t 90
Colombia.	—Buenaventura			. 2 ..
Ecuador,	—Bahía de Santa Elena		2 25
U	—Guayaquil		2 25
Perú.	—Payta 		. 2 40
li	—Callao v Lima		. 2 65
U	—Moliendo		2' 95
ti	—Arequipa	 -		. 3 17
U	—Arica		3 ...
ll	—Taewa	 			.. 3 11
U	—Iquique-.				. 3 05
Bolivia.	—Antofagasta		. 3 20
Chile.	—Caldera			. 3 30
ti	—Serena			. 3 40
ll	—Coquimbo...... 					. 3 51
ll	— Valparaiso 		. 3 55
ll	—Santiago'		3 6 G
Guatemala.	— Para todas sus Estaciones .	. 1 28
Honduras.	—Las Estaciones de la Costa	
	del Pacífico		1 28
Costa Rica.	—Todas sus Estaciones		. 1 53
Condiciones administrativas.
7? Para ser licitador es obligación depositar en la Contaduría de Bajeles de este Arsenal, el 10 por ciento del importe de la subasta, cuya cantidad quedará en garantía del remate.
8? La fianza depositada por aquellos licitadores, cuyas ofertas no hubieren sido aceptadas, les serán devueltas inmediatamente después de adjudicado el remate, nos 9?
basándose en el modelo que se adjunta, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado.
10.	E! remátese adjudicará por licitación públi- bragj deduciendo sesenta centavos.
ca que tendrá efecto ante la Junta Económica del	______
Apostadero, el día y hora que oportunamente se anun-1
ciará.
11.	Si trascurridos ocho dias al de la subasta,
no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe total de la misma, se considerará renuncia en favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.	1	•	' ' Y \
| NOTA. Esta Compañía observa para el conteo Las proposiciones se liaran en pliego cerrado, de jaá palabras, las mismas reglas que la Anglo-Ame-
ricana, esto es, las de más de diez letras y las numera-1 ciones de más de tres cifras, pagarán como dos pala-
Jefalura de Obras Públicas de !a Habana.
Hallándose vacante en la actualidad la plaza de fogonero de la Draga Cristina, de este puerto, dotada con el haber anual de quinientos pesos oro, 6e hace público por este medio, á fin de que los que deseen ocu
Dirección General de Hacienda.
Sal)-dirección.
I). Manuel Garin y Zalclívar, huérfano del »nel retirado de esta Isla, IX Jerónimo Garin razóla; ÍX José Julián Perez y Andrade, Esente que fué de la Ordenación general de os; y D.a Ramona González y Rodríguez, villici Capitan de Infantería 1). Manuel Lopez se servirán presentarse en esta Secretaría „ireceion, en dia y hora hábil, para inferes de nn asunto que les concierne.
Habana 8 de Octubre de 1882.—P. S.—Juan lista Cantero.
\
Comisión especial.
EDICTO.
D. Joaquín Bartra, Jefe do Negociado de la clase de la Dirección:General de Hacienda de esta Isla. Por el presénte cito, llamo y emplazo á D. Luis Castillo de Lcrín, Oficial 24 quo fué dol .Centroide Rentas y Estadística <lo la Habana, cu Mayo de 1870, á fui de míe comparezca cu mi despacho do la citada Dirección, Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término de 15, á prestar declaración en el expediente administrativo, que'instruyo por orden del Exemo. Sr. Director General de Hacienda do esta Isla, sobro diferencias encontradas por la Fábrica Nacional del se llo, en unas facturas de electos timbrados, caducados y remitidos á la misma, en 31.de Ma^o do 1870 en la inteligencia, que do no presentarse, le' parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 10 de Octubre de 1882.—Joaquín Harten.— Por mandato de Su Señoría.—Juan fí. Podida, Secretario.
12.	Para hacer entrega del buque y de los efec- par]a; presenten sus solicitudes documentadas en esta
tos que con él se subastan, es indispensable la presen- Jefatura (Ca'zada dol Príncipe Alfonso núm. 69). do tacion de la carta de pago que acredite la entrega del d ez ¿ cuatro ,le la tarde, que serán admitidas hasta el importe de la subasta por el rematador. ^	_	0 tavo d¡a después del primer anuncio; en la inteli-
13.	Si durante ésta resultaran dos ó mas propo- gencia de quo los sol citantes deberán acreditar quo siciones iguales, se abrirá una puja oral ante la J unta han servido on dicha dase dos años on buques déla constituida, por el término de diez minutos, adjudican- Armada ó mercantes sin nota desfavorable.
doso definitivamente á aquél que más ventajas ofrezca Habana 10 de Octubre de 1882.—El Ingeniero á la Hacienda.	»Jefe, Francisco Quifiones.
14.	El osseo cou los efectos que se subastan se i
encuentra en aguas de este Arsenal.	j	-------
15.	Las dudas que se ofrezcan á los que deben
ser licitadores, se subsanarán en esta Contaduría.	Contaduría General de Hacienda.
16.	El importe de los anuncios y demás gastos
para la publicación de la presente subasta, así como Francisco de Beramendi y Goicoioa, Contador los de desamarre y extracción del buque de las aguas i General de Hacienda pública de la Isla de del Arsenal, serán de cargo exclusivo del rematador!; p ,
Arsenal, 11 de Octubre de 1882.—José M? Martin.- Hay un sello que dice.—Ordenacjpo de Marina j por el pre9cntc cito, llamo V emplazo á TX dol Arsenal Habana.—Vto. Bno.-R.cardo García de y ¡gco	e del ¿omercio do esta pla-
Caceres. Es copia.—/,.«* Pastor.	| ^ . fin do ^ $mparc%,a ante lni autoridad en
modelo DE PRoposicioN.	>1 término de cinco dias y en horas hábiles á ova-
! cuar una diligencia precisa en asunto que Ic con-
D. N..... N.... vecino de............(Sociedad ó cierne.
compañía tal) por propia y exclusiva representación, Habana 3 de Octubre do 1882.—Francisco óá nombre de,..... .....(Sociedad ó compañía tal) para de Beramendi.—Por mandado de S. S. I.—Arad-
lo que se halla competentemente autorizado, hace pre- cisco Moreno, Secretario.
sente, que impuesto del «nuncio y pliego de condiciones i	------
publicado cu la «Gaceta Oficial» de....(tal fecha) re- j
ferente á la venta en pública subasta del cañonero ¡ j) ¿francisco de Beramendi, Contador genera! de Ha-
«Activo,» ofrece ptM*su adquisición la cantidad de.. oienda pública de la Isla de Cuba.
......pesos (en letra) con estricta sujeción al citado j
Por el presente, cito, llamo y emplazo í IX F. Bar laguer, del comercio de esta plaza, importador que ha Bido, á fin de que,comparezca aute mi auioridud en el término de cinco dias y en hora hábi1, á evacuar una diligencia precisa en asunto quo le concierne,
Habana 5 de Octubre de 1882.—Francisco de Fe-ram sndi.—Por mandado de 8. S. 1.—FrancUco Moreno, Secretario.
María Michelena, ha recaido la siguiente providencia: mismo Real decreto, son responsables ios Ordenadores, \ isto que^ D. Jorge Couder, Administrador quo fué; Contadores y Tesoreros mancomunada y sulisidiarinde contribuciones de Pujar del Rio, no se ha presenta- ( ponte siempre que hayan intervenido en cualquiera cío en la Secretaríu general fie este ; Tribunal ni en la (infracción de aquel,—Vistos el art. 10 del referido
Contaduría general dé Hacienda de la Isla de Cuba, á recojer el pliego de calificación do reparos formulado en la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1867, presupuesto de 1867-68, á pesar de los llamamientos que 1c han sido hechos en. Jas Gacetas fie Madrid y de aquella Isla.—$e dá por contestado el referido pliego
Real decreto, el 44 de la Ley orgánica de este Tribunal de 25 dé Junio de 1870 y el 71 del Keglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución do la Ley.—Do (Conformidad con el dictámcn Fiscal; siendo Ponente el Ministro D. José María de Michelena. —Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance contra D. Ramón do Valenzuela y I).
en lo cóñQerniente á D. Jorge Couúqr, declarándole eivl Isidoro Rosales, Administrador y Contador que fueron rebeldía y huríéádqle las notificaciones sucesivas en los ! de Pinar del liio, los cien escudos á que ascienden los estrados del Tribunal.—Piiblíquese esta declaración I dos citados reparos, condenándoles mancoinunadainen->u la forma que dispone el art. 117 djú Reglamento or-1 te á su pago, mediante haber satisfecho aquellas eanti-
gúnico y pásense copias de la misma á Secretaría general, para los efectos que determina el párrafo segundo dél art, 179 del Regluni'mtv) interior; verificado lo cuál, se procederá por la Sección á lo demás á que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala y firman en Madrid á doce de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, <ié que certifico.—José María de. Michelena.— Vicente'Suenz de Llera.—Francisco Botella.—Julián'‘Maft.inezj Secretario.—Es copia de la providepcia dictada por la Sala en la cuenta á que la mjsma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á diez y seis de Junio do mil ochocientos ochenta y pos.—Julián Martínez.—Hay úna rúbrica.—És có-pia.—Béramendi.»—Lo~que se publica para que 1 egue á conocimiento de D. Jorge- Couper, su apoderado ó herederos sí hubiera fallecido, con arreglo álodispuesto en el art. 117 del Reglamento orgánico,del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Nov^mbre de 1871 y puedan lntcer uso del derecho que les conceden los artículos 118 y 119 del citado Reglamento.
Habana Octubre 10 de 1882.—El Contador general, Francisco Beramhidi.
Artículos
Art. 118. En cualquier tiempo en qué se presente el responsable estando abierto el juicio, será oido en los trámites sucesivos.
Art. 119. Después do pasado un año desde que se dictó el fallo que haya puesto término al asunto, no se oirá ninguna reelaimiqion por este concepto, si 'os interesados fuesen personalmente citados según derecho.
Si dentro de este término acudiesen loe responsables ó sus herederos, exponiendo con justificación que durante el juicio se hallaron impedidos-de comparecer por una fuerza mayor, ó que por ausencias necesarias en países remotos no tupieron ocasión de enterarse de los llamamientos, se les oirán sus alegaciones y defen sas; y si hubiere 'ugar á ello, se entenderá sus el término cuyo trascurso causó
dades fuera de las designadas en el presupuesto general de gastoé para el año económ co de 1866-67 con más el 6 por 100 de interés legal prevenido en el art. 15 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, que se les exigirá desde el 30 de Octubre de 1866 quo vienen distraídos los fondos de su legítima inversión, hasta que efectúen su reintegro, quedando en suspenso la aprobación de esta Cuenta hasta que se verifique.— Expídase la correspondiente certificación conformé á lo dispuesto en el art. 72 del Reglamento que se pasará al Ministro Iletrado de la bala para los efectos prevenidos en el 71 del mismo.—Piiblíquese en la Gn-cetá de Madrid, notifíquese á los interesados y verificado que sea, vuelva la cuenta á la Sección para los efectos que procedan.—Así lo acordamos y •firmamos éu Madrid á diez y nueve de Junio de mil ochocientos ooheuta y dos.—rjosé Moría de Michelena.—Vicente Saenz de Llera.— Francisco Botella—Publicación.— Leído y publicado fuá el anterior fabo por el Exorno. Sr. D. José María de Michelena, Ministro Decauo do la Sala en la celebrada en este dia, de que certifico como Secretario de la misma.—Madrid veinte y dos de Junio de mil ochocientos ochenta y dos —Julián Martínez.—Hay una rúbrica.—Es copia.—Beramendi.»
Lo que se publica para geno ral conocimiento, do D. Ramón de Valenzueln, su apoderado ó herederos si hubiera fallecido, á fin de que se presenten eu esta Contaduría á reintegrar la cantidad arriba citada en hora y dia hábil y termino de quince; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que bajó» lugar.
Habana Octubre 11 de 1882.—El Contador gcnc-ral, Francisco de Baramcndi.
En atención y conveniencia do que en el término iná^ brévo posible so aprueben y fallen en definitiva, las cuenta^ comprendidas hasta el mes de Julio de 1879, cuyos saldos han de servir de . i liase para las que empiezan en el año económico
,1,J ....... Decreto do 15 do Setiembre do 1881 roitablr-
que se citan.
serán oidos si justifican el fallecimiento del causante	.
mientras tenia lugar el juicio y que no habían sido ci-1 clell<lo el I nbuiial de Cuentas de esta Isla, se lineo
tados ni llamados. Contra las providencias en que sa denegare, se darán los recursos do apelación, súplica ó casación según corresponda y cou arreglo á las prescripciones de la Ley y de este Reglamento.
Núm. 234.—Fóllo 10J,
Por la Dirección general de Hacienda de esta Isla
preciso que los pliegos do reparos quo de aquella se deduzcan, por el Tribunal de Cuentas del Reino, so cqutesteu en los términos y plazos que dicha Superioridad establezca, para evitar en cuanto posible sea la repetición de censuras que dificultan la aprobación de dichas cuentas y causan no pequeños perjuicios al Tesoro público.
con fecha 28 de betiembre de este año, se participó á	, ’
este Centró que por el Minístork/de Ultramar se babiaí110 P°’'dotiaia medio ¡dgnno pina conseguirlo.
Comunicado al Exemo. Sr. Gobernador General, con' A esto efecto so recuerdan a lop.cuentadantes,
fecha 29 de Agosto último y bajo el núm. 2149, la Real: sus apoderados o herederos si hubiesen fallecido,
orden siguiente:	las disposiciones vigentes que lian de tener piv-
«Excmo. Sr.:—Adjunto remito á V. E. copia del ¡ sentes para contestar dichos pliegos:
fallo condenatorio que la Saja tercera del Tribunal de !	1.a En el momento en que los cuentadantes,
Cuentas del Reino ha dictado en la cuenta del Teloio j reciban por conducto de esta Contaduría ó por el
de la Administración de Pinar del Lio del mes de Ge-, Administrador Económico respectivo, nn pliego
tubre de 188o. rendida por D. Ramón Valenzuela. Ad- ,	■,	-	‘	,,	. , I ;
. .	, Jet i„ i „ z« i	• de reparos, acusaran recibo a esta Contaduría, de*,
ministrador que fué de la misma, á nn de que se sirva , .* ,	,	,	,	.	’
ordenar las diligencias correspondientes de notificación v°Nicndo filmado c emplazamiento.
y devuelva original la citada cópia con la de las diíi-1	”•	•“•' margen do dichos pliegos y bajo su
gencias expresa las.—De Real órden lo digo á V. E,, firma darán todas las esplicaeiones que crean opor-
pnra su conocimiento y efectos oportunos.—Y acordado \ tupas y anotarán los documentos que á los mismos
por S. E. su cumplimiento en esta fecha, lo traslado á V. S. con remisión del citado documento, ú los efectos que se interesan en la preinserta Real disposición.— Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3?- -En el expediente inítruido para el exámen y fallo do la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio (Isla de Cuba) d 1 mes de Octubre de 1866, presupuesto del año económico de 1866-67, rendida por D. Ramón de Valenzuela, Administrador y D. Isidoro Rosales,
acompaiien.
3.	a Oon dicho objeto reclamarán de todas las dependencias del Estado los datos y documentos que necesitaren; y en caso que no so los facilitaran lo participaran á esta Contaduría para en su vista adoptar las medidas que se crean oportunas.
4.	a Rasado el término fijado por el Tribunal
__ _____________ f&mO._______________ de Cuentas del Reino sin contestar ios reparos ni
Contador.—Resultando, que en el exámen de esta i dar esplicaeiones de las causas que se lo hayan im-Cuenta se dedujeron tres reparos, de los cuales se pa-l pedido, esto Centro lo participará á aquella Su pesa ron los respectivas pliegos á los cuentadantes, á la rioridad á los efectos que se previenen en el art. Administración de Pinar <icl Rio y á la Contaduría tig del Reglamento de aquel Alto Cuerpo de 8 do General de. Hacienda do aquella Isla.—Resultando, Noviembre do 1871.
que dichos tros reparos fueron sat sfactoriamcnto con- ' Habana Octubre 13 de 1882.—El Contador
testados por la Contaduría general. — Resultando, que _ ,	.	,,	,.
á virtud de pro vidornia do es, a Sala de tí do Diciembre j ?CnC1!l1’ ^ancisco de Beramendi.
de 1875, se adicionaron á aquel pliego otros dos reparos, Consistentes; el primero, en haberse abonado de más trein'a y tres escudos y trescientas treinta y cuatro milésimas por el material de la Administración de Pinar del Rio correspondiente al citado mes de Octu>
Artículo 66 del Reglamento del Tribunal do Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871.
pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Real Audiencia de la Habana.
BANDO.
D. José María Garelly, PresMente déla Salude fio Civil de la Excma. Audiencia Territorial de esta Ciudad y Juez especial de residencia por S. M., etc.
Hago saber á todos los vecinos y habitantes de es' ta Isla,¡que por Real Cédula de S. M. el Rey D. Alfonso XII (q. D. g.) de diez de Mayo, del corriente
Sección de Atrasos.—Negociado de Hiparos.
.	' on . úí Núra. 244.—Folio 87.
Por la Dirección General de Hacienda de esta Is-año, me ha sido cometida la residencia del Exemo. Sr. j ]3j Con fecha 28 de Setiembre de este año, se comunica Teniente General de Ejército D. Ramón Blanco y Eré- ¿ este Centro, lo siguiente:
ñas, por el tiempo que desempeñó el cargo de Gober- «Por el Ministerio de Ultramar se comunica al uador General de esta Isla, ó sea, desde el diez y siete Excra«' Sr. Gobernador Genoral con fecha 29 de Agos-de Abrí'de mil ochocientos setenta y nueve hasta to último y bajo el núm. 2150, la Real orden siguiente:
veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos ochen-1_Exemo. Sr.:—Adjunto remito á V. E. cópia de
ta y uno. como asimismo de las autor dades, que por ]a providencia dictada por la Sala tercera del Tribu-enfermedad ú otro impedimento do dicho señor liubie- na] dc Cuentas del Reino, en la cuenta de Rentas plisen desempeñado el expresado cargo, y de sus Asesores Micas de la Administración de Pinar del Rio, del mes generales y particulares, V también de los .Secretariqa de Noviembre de 1867, declarando en rebeldía á Don de Gobierno con quienes hubiese actuado,	' Jo»é Couder, Administrador que fué de la misma, á fin
é^sí en cate caso como en el do que el cmpla-bro, puesto que fijándoso para este gasto en el presu- zafio personalmente dejáso trascurrir el termino puesto general ochocientos escudos amiajps, ó soan al! sin contestación, el Contador lo hará presente sin mes sesenta y seis escudos seiscientas sesenta y seis mi-; demora al Ministro Jefe, y este dispondrá que cu lésimas, se pagaron cien escudos en virtud del libra- término de S d;ns se reproduzca el pliego do los mieuto núm. 66. al respecto de rail doscientos al año,: reparos con señalamiento do nuevo término quo y el segundo reparo, cu haberse abonado también <lc no excederá de 30, practicándose lo mismo que ya más sesenta y seis escudos seiscientas sesenta y seis mi- i y establecido respecto al primero. ¡8i esto ]t«rau*por el .ñisñilconcepto a as Colecturías de	pasase'también sin resultado, se
Rentas de Mantua, kan Cristóbal. Consolación del Sur ;	.	* ,	,	i i « i
San Juan y Martuur y Guanajay, en virtud de los Ib darán por contestados los reparos declarándose eu linimientos números 84, 87, 92, 94 v 96, ó seau 15 es- rebeldía al emplazado, ) su piocedcia a la censmn, cudos á la la; 16‘6tíü á la 2¡), 15 á la 3a, 10 á la 4¡j y 10 á la 5¡), pues según el citado presupuesto correspondían; á la Ul 25 escudos al rfespecto de 300 anuales en vez de 40 que se le pagaron, á la 2a ¡>3‘333 en vez de 50, á la 3a 25 en vez de 40, á la 4« 23*333 en vez de 33*333 y á la 6“ igual cantidad nn vez de 33*333.—
liquidación y fallo final.
Núms. 272 y 1677.—Eq 557. Convocatoria.— D. Redro Mondo, Interventor do Pagos que fué de esta Isla y D. José Antonio Quijano Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas,
■Resultando, que tanto la Contaduría general de Ha- sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se cienda de la Isla de Cuba, como la Administración de | presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y I'iuar del Rio, contestaron que á pesar de las diligen- término do la, á recojer un pliego de reparos deducirías practicadas, no se habia encontrado dato alguno : do por el Tribunal de Cuentas del Reino, déla del Te-referente á los particulares de los mencionados reparos. ¡ «oro, por Ingresos y Fagos de la ríta la Depositaría do ___¿«Hitando ouo por no haber contestado los cuenta- Matanzas del mes de Diciembre do 1868; on la iníeli-
CIOD Cl© IOS líos icjinius, no --------
]a providencia de esta Sala del 13.de Junio cuya providencia fué publicada en las Gacel
de 1881,
cuya providencia me puoncmm ni ius Macetas de Ma-1 dri'l y de la Habana del 20 de Junio y 19 de Agosto ! ncral, i’, de Beramendi,
de Noviembre de 1881.
Habana 2 de Octubre de 1832.-
el perjuicio art. 65 del lumai de 8
-El Contador ge-