¡sm
to on el tiempo indícalo, en la inteligmcia que será aooxo á esto costino el de Seereurio da lu Jun'a de Sali 'al; para cuyo derempeQo so forma'izará opor-tu rem auto uu contrato entro el soluitunte y esta. C arporaeion.
Mayará 29 chSet'einbre de 1S82.—Ei Secretario Podro R;uuos. —Vto. Buo.—El Alcalde, Grau.
li.qixiro de la propiedad de Cienfuegos.
1). .Tosí Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de partido judicial de Cienfue-gos. *
Hago saber: Que el din veinte y cuatro de Octubre del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Cacicedo y Tómente, sucio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de Tórnente y -Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es corno sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «JabacOa1 comprendiendo un total de sesenta y dos ca ballerías de tierra con < iento noventa y dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo bis fábricas necesarias en esta clase de tincas para la elaboración del azúcar. Linda por el .Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con e) camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por e| Oeste con terrenos del Sr. Marqués de lá Real Proclamación. .
Y como dicha tinca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se cousidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamenté para la ejecución ■ e la Ley hipotecaria. Y pava publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D.Josó G egotfio Verdaguer y Kiernan, Registrador
do la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
Hago saber: Qua el din veinte y uno de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado dé D. Ratnort Granda y Fernandez, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: En paño de tierra denominado «Las Bre ñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cumanuyagun, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y O. Antonio Óinz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros‘de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D:l Oolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase halla situada en la mencionada hacienda Cuniannyagun, lo hago público á fin de que si algún ooimiíiero 6 partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra n usar do su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el do noventa si fuera de ella 6 careciese do representación en la forma prevenida en Ja regla quinta dél artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro lo presenté;
Cienfuegos 2-1 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
y DI Amalia García para acreditar .el estado de pobreza de éstos, en demanda quo su propone promover ¡t Don Alejandro Legrahd y D. Pedro Tomás, y—Resultando; —Que por el escrito de fijas tres, el procurador D. San-t ago Montero como apoderado de Don Miguel Garrido, curador de los menores ántes citados, promovió incidente de la defensa por pobre, fundándose en que ios referidos menores carecían absolutamente de bienes de fortuna y no tenían para sufragar los gastos dei litigio. Resultando:—Que conferido traslado á Don Altjandro Lt> grand, D. Pedro Tomás y Sr. Promotor fiscal del Juz-gi do de la pretensión, lo evacuaron el primero y último íl fojas veinte y cuatro y veinte y seis manifestando que no se oponían á la promoción; y en cuanto al segundo ó sea D. Pedro Tomás se le dió por evacuado en rebeldía por auto de once de Agosto último, fójas veinte y cuatro, acordándose que las demás notificaciones y trámites del juicio se entendieran en los estrados dei Juzgado.— Resultando: -Que los te.-tigos Don Ramón María Blan-din, D. Narciso Portocarrero y Céspedes y D. Indalecio Fresneda y Hernández, declarando de fójas treinta y cuatro vuelta á la treinta y seis al tenor dei interrogatorio inserto en el escrito de la treinta y dos, atestan que los menores D. Lorenzo Cairo y DI Amalia García, no poseen rentas ni bienes de ninguna clase:—que Cairo había estado trabajando como dependiente de muelle, su encontraba sin colocación, y por último, que habitaban un cuarto interior de la casa calle de Sau Nicolás núm1 catorce. Resultando:—De los oficios de fójas treinta y siete y treinta y ocho, que los promovenles no pagan contribución por ningún concepto, abonan quince pesos billea por un cuarto interior y no tienen criados á sus ervieios, viviendo pobremente. Considerando:—Que se ha probado suficientemente que li s menores ü. Iro-reir/o Cairo y DI Amalia García, no poseen bienes de fortuna. Considerando:-Que según la justificación hecha, se encuentran comprendido en lo prevenido en e] artículo ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente. Considerando:—Que los declarados pobres deben disfrutar de los beneficios que á los de su piase otorga el aitíéulo ciento ochenta y uno de dicha Ley. Vistos los artículos ántes cíta los, Su Sría. por ante mí el Escribano, dijo: que debía declarar y declaraba haber lugar á la defensa por pobre solicitada por I). Lorenzo Cairo y DI Amalia García, mandando en su virtud se les defienda como tales, y en la clase de papel del sello de pobres, con los demás derechos que les concede la Ley; entendiéndose todo sin perjuicio del correspondiente reintegro en su caso. Asi por esta su sentencia lo mandó y firma el referido señor Juez, de que doy fó.s—Apdrés Angulo.—Luis Mazon. Y cumpliendo lo dispuesto en auto de veinte y ocho de Octubre último, libro la presente para su publicación eií la Gaceta oficial.—Habana Noviembre 3 de 1882.—Luis Mazon.
A O 13
xiaxoTos.
Juez de primera instancia del
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y euro!
D. Hilario Acosta y ' ruz, hijo de D. José y de DI
Id. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cionfue-gos.
Hago saber: (¿ue ol dia veinte y ocho de Octubre del corriente año, me lian sido presentadas una soljci tud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor ticos, Perno apoderado de su Sr. jiadre D. Tomás Terry y Adán, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción c.3 como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías do tierra con noventa y cinco cordeles ¡danos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho con tiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase ie fincas para Ja elaboración del azúcar. Linda por el Norte cqn el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro J unco, de V. Tomás de Armas y de la sucesión de D. Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del jalado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de JD. Valontin Pedrnza; por el Este con dicho camino de la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones de Ped raza y Alonso ya citadas y con tica-mino que vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en Jas haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cado con la. inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d-1 término de treinta dias, si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma provenida en la regla quinta del art. 120 dei Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á SO de Octubre de 1882.—-José G. Verdaguer y Kieruan.
«ivi»ta sEccioar.
Á UTOS.
El señor D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de piimera instancia del mismo, por ante mí ha .dispuesto se notifique al moreno Eustaquio Semanal, el auto definitivo dictado en la causa seguida por usurpación del estado civil de dicho moreno, cuya parte dispositiva es como sigue:—Y en su virtu.i que debo (le sobreseer y sobreseo libremente en la continuación de este procedimiento cou las costas de oficio, reservándose al moieno Eustaquio Semanat sus derechos para que si le conviniere los ejercite eu ia vía y forma quo proceda.—Notifíquese y consúltese con la Sui crioriiJad el presente auto á la que se elevará ¡a actuación original en la forma y por el conducto de estilo. Lo mandó y firma S Sría. por ante mí (le quo doy fé.—Pablo Martínez¡Sanz.—Francisco «le Cuatro. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Octubre 20 de 1882,—Por D. Francisco de Castro, Pascual G. Hervás. A O 13 En el juicio verbal de faltas seguido eu el Juzgado municipal del dlitrito dtl Pilar contra D. Manuel En t'algo y Romero por lesión á l i parda Dominga Hernández y remitido A este de J esús María por inhibitoria á consecuencia de la nueva división territorial judicial, el Se. Juez, primer suplente, Ldo. D, Claudio Audrii y González, se lia servido dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio, disponiendo que para la notificación de las partes en rebeldía se publique esta resolu cion en tre números consecutivos de la Gaceta oficia! Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana y Octubre 21 de 1882.—Juau de la C. Perez, Secretario.	'	A O 13
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María emitía el moreno Domingo Moraba por lesiones á la de su clase Beatriz Flores, el Señor Juez, prima- suplente, Ldo. D. Claudio André y González, se ha servido dictar auto de sobreseimieuto, con costas de oficio; disponiendo que para la notificación de las partes en rtb ddla se publique e3ta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Y cumpliendo lo dispuest». expido la presente.—Habana 23 de Cetubre de 1882.—Juau de la C. Perez,Secretario.
A O 13
En los autos promovidos por Don Miguel Garrido como curador adboiia de DI Amalia García contra Don Pedro Tomás y D. Alejandro Cá los Luis Legrand sobre reivindicaeiou de la mitad de una casa, se ha dictado la sentencia que á la letra dice así:—Sentencia.-Eu la ciudad de la Habaua eu trece de Octubre de mil ochocientos ochent i y (los; el Señor D. A-ndrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar; habiendo visto talos autos promovidos por Don Miguel tfarj'idn como curador de los meuo.es D. Lorenzo Cairo
DoriSeveriuo Prieto, distrito de Belen.
•lazo á
Hl	LTr.su
la, natural de Santa Cruz de Teuerife, casado, labrador y de treinta y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que fe resulta en Ja causa que se le sigue por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona; cié- to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástame los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 28 de Octubre (lo 1882.—Se»eriuo Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonachea.	E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-tmicia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Vila y Soler, natural de Cataluña, vecino de esta, soltero, hijo de Francisco y Magdalena, del comercio y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor núrn. treinta y cinco á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad; cierto y seguro que de no hacerlo se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan les trámites-que ocurran,—Habana ¡Noviembre 2 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado S. Sría., Arturo Ga-lletti.	E O 13
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi seguudo ediot >, cito, Ilamoy emplazo á D. Manuel Carrillo y Don E Jéban González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia después del último anuncio cemparezcan en este Juzgado, sito eu la calle dó Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que en unión de otros se les sigue por maquinaciones para alterar el precio de las cosas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les .administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se 1-s declarará rt be ’des y contumaces 6 ín-cursoB en 'as penas de la Ley y se entenderán con los estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites ulteriores de la causa.—Habana Noviembre 2 de 1882.-Severino Prieto:—Pop mandado de 8. Sría., Mrt-tfas Márquez,	E O 13
Don Emilio Varóla y Peón, Juez dp prirpepa instancia del distrito de Monserrate y Decano de Jos de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y ■mpiazo á D. Juau García y Castro, natural de la Habana, casado, del comercio, de treinta y cuatro años de edad, hijo de D. Josóy Df Concepción, puraque dentro le nueve dias se presenta en la cárcel dg esta ciudad, á leseargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por,hurto & D. Francisco V/Vys; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, yMe nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los .estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habauu 6 de Noviembre le 1832.—Emilio Varela Peón.-Por mandado de 8. Sría. Z icarias Biesmes.	E O 13
Ldo. Dou Ambrosio Valiente y Duany, Jueg de primera instancia interino de esta Distrito etc.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fiorit, natural de Barcelona, vecino e Güira de Melena, soltero, del comercio y de veinte y cuatro años de edad, para que en ei término de nueve (lias á contar desde ¡a fecha se presente en este Juzgado notificarse del fallo reeaide en la causa que se sigue por hurto de un gallo á Don Pedro Valdés; pues de'no verificarlo se entenderá dicha notificación eu los estrados del Juzgado.—San Antonio Octubre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente. —Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Amonio á veibti y ocho de Octubre de 1882. -Matías Gispert.	E O 13
O. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rico Palíelo, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fteba se presente en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á fin de notificarle nombre nuevo letrado y procurador que lo representen en la Superioridad en ia causa seguida contra el mismo por lesiones; cierto y seguro que ue no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuasde la Ley.—Habaua Noviembre I? de 1882.—Emi-.o Varela Peón.—Por mandado de S. Siía., José Muía Espinosa.	jg o 13
L). Edüar lo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito ile Jesús María de esta Capital. Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de Superior earta-órdeu de la Ex«ina. Audiencia del Territorio en los autos de la testameutaría concursada de DI Rosa María del Rey, be dispuesto per auto de veinte y cuatro de Octubre último, se convoque por este medio á todos los interesados eu el expresado juicio para que nombren depositario de los bienes del mismo á quien reúna las condiciones necesarias para dioho cargo, habióudo fijado para ei acto la hora de las nueve de la mañana del (lia quince del actual en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de las Animas núin. noventa y uno. Que así lo tengo mandado. Y para su usereion eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente en la Habana á 3 de Noviembre de 18S2.—E luardo Fontan.--Ror mandado (le S. Sría., Antonio González.	E O 14
Ldo. Dou Claudio André y Gouz.alez, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Agu3tiu Villa y Estrada, natural de Gerona, de veinte y dos años de edad, dependiente y vecino que fué de Ja calle de Jos Corrales nü.u, nuevo, y á D. Inocencio Balseiro y It >-drigutz, natural de la Coruña, de veinte y un años do
gob, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto ó Alfredo Díaz, cuyas generales se ignoran, pira que en el término de nuevo días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, al Ldo. D. Márcos García Castro; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; dándole por bastante los estradosdeeste Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás aetos que con 61 deban practicarse. — Sancti-Spíritus 8 de Octubre de 1S82.-Ldo. Eurique Suavedra.—Por mandado de S. Sría , Pelro Madrigal. —Manuel Hernández Castañeda.	E O 15
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate, y Dacano de los de.esta
Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis (á) ei Indio, cuyas generales se ignoran y vecino que ha sido de la loma de Aróstegui para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa pue se le sigue por robo á una señorita e i la calle de las Lagunas esquina á Perseverancia, cierto y seguro que de no hacerlo sede declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 3 de 1882.—Emilio Varela y Peón. -Por mandado de S. Sría., Manuel Baños. 14 O 15 Dou Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez del distrito déla
Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Lurraura Basave ósea ü. Ignacio Arrascada y Z iracuudegui, uaturat de Vizcaya, soltero, hijo Ue José y Josefa, marinero, de veinte y nueve años, puraque en el término de treinta dias, se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justic a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra dos ¡del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 20 de 1892—Jorrin.—Francisco de Castro. E O 15
D. Àntero Tarazona y Agreda, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por D. José María Rey y Martinez contra la sociedad de Rio, Sobrino y CompI eu liquidación, en cobro de ¡ esos, be dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días v señalado el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo entrante, para la venta del ingenio de fabricar azúcar denominado «8an Antonio» rtufss «Felicia,» perteneciente á la sociedad deudora, situado en el término municipal del Roque, partido judicial de 1 blon, compuesto de veiule y nueve caballerías de tierra con sus siembras, fábricas,' trenes, animales, veinte y siete patrocinados, y tasado todo eu sesenta y ocho mil novecientos cincuenta y siete pesos en oto; debiendo deducirse de esta cantidad el valor de los cargos que graven la finca, á fin de ios que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado a las doce en las puertas del Juzgado. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á treinta y uno de Octubre de mil ochocienlos ochenta y dos.—Antero Tarazona.—Por su mandado, Domingo Perez Manzo.	R 13
D. José Godoy y García, Juez en propiedad de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José Pardo y López contra D. José Pio¡Maz»rra por sí y como apoderado de sus hermanos D. Antonio, Don Andrés, Don Justo y Doña Ana Mazorra, he dispuesto el remate por termino de veinte dias del potrero «Felicia,» y su sitio anexo «Mercedita,» c impuestos de nueve Caballé«las1 ó seau ciento veinte,1 setenta y ocho hectáreas de terreno el primero, yol segundo de très caballerías ó sean cuarenta, veinte y seis liectáreas de (ierra, y tasados respectivamente eu treintay un mil setecientos treinta y seis pesos s'eteiita y cuatro centavos, y oueé mil ochocientos diez pesos noventa y o dio centavos oro; cuyas ilucas se hallan situadas en ia jurisdicción de Bejucal, partido de Batabauó, barrio dél Guanabo; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el (lia trece de Diciembre próximo, á las nueve de la mañana en. los estrados del Juzgado, sito calle de Villegas uúm. ciento nueve.—Habana y Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y dos. -José Gudoÿ García.—Por mandado de S. Sría., Bertlar-dino Suarez. Y para su inserción eu la Gaceta oficial, libro la presente eti su fecha.—Bernardino Suarez.
R 13
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instan-cu interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se anunbia al público: haberse señalado las nueve de la mañana del dia veinte dtl actual en las puertas dol Júzgalo, para el remate de vados útiles de panadería y otros efectos, tasados en la cantidad de trescientos sesenta y nueve pesos en oro, y que se encuentran depositados en la venduta pública de D. Elijio de la Puente; pudiendo los que deseen hacer proposiciones encerarse del pormenor de la tasación eu la Secretaría dei Juzgado. Que así lo be dispuesto en las diligencias formabas por alzainienlo do D. Francisco Paz, vecino que fué de la calle de Obrapía número cuan nta y ocho.—Habana Noviembre 3 de ¡882.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Francisco de Castro.	R O 14
Ldo. D- Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito dp Ja pateJrai é interino be pr mera instancia fiel apernó.
Por el presente se anuncia al publico: haberse señalado las nueve de la mañana del (lia veinte del actual en las puertas del Júzga lo, para ol remate de un coche de alquiler uúm. novecientos sesenta y siete, tres colleras, dos cogines y varias prendas de ropa, tasado todo en la cantidad de ciento gpsenta y tres pesos cincuenta centavos oro, los que so encuentran dpppsitudos en la venduta de Don Elijio dé la Puente; p'udieudo los que deseen hacer proposiciouei enterarse del pormenor Ue la tasación en la Secretaría del Juzgado. Que así lo be bis-puesto en las diligencias formadas por vi 11 ni del fallecimiento de Don Ramón Alonso y Real,--¿Rabana 4 de Noviembre de 1832.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Francisco t}e Castyo.	R O 14
edad y vecino que fué de la misma calle, para que cou sus cédulas comparezcan en este Juzgado municipal,, sito Amargura número seteu a, el dia diez y ocho del corriente mes, á las doce de Ja mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra Villa Estrada se sigue por lesiones á Balseiro.—Habana 9 de Noviembre de 1882.--Claudio André.—Por mandado de S. Sría., Juan de ia
C.	Perez, Secretario.	E O 14
Don Emilio Varela Peón, Juez Ue primera iustancia del
distrito del Mouserrate de esta Ciudad y Decano be los de la misma.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis (á) El Indio, euyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel púb.ioa de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tres chivas á D. Manuel Fernandez Cánido; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con él se entiendau-los demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 30 da 1882.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños.	E O 15
D.	Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan-
cia propietario de esta ciudad, ele.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pre-
D. Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia, en propiedad del distrito dei Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presénte se anuncia al público; que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por DI María de los Dolores Rubio de Campa contra Don Ramón de Avila y Rodríguez, se ha dlspueáo el rem ite de la casa calzada del Príncipe Alfonso número ochenta y uno, tasada en nueve mil seiscieutos cuarenta y cuatro pesos diez y siete centavos oro; señalándose p ira el acto las doce de la mañana del dia doce de Diciembre próximo, en el Juzgado, sit > en la calle de Zulueta uúm. veinte. Iros que quieran hacer proposiciones ocurran en bicho dia eu concepto de que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana y Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilia Varela Peón.--Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.
R 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á las personas que puedan dar noticias del paradero de D. Juan Francisco, D Ignacio y ü. Luis Fernandez de Velasen y Reig, naturales del pueblo del Cauo, hijos legítimos del Ldo. D. Pedio y de DI Merced, que se ausentaron del pueblo de su naturalidad, el primero, habrá como veinte años con des-tiuo á New-York á aprender ei oficio de mecánico: el seguudo, como praetieaute del Parque Sanitario de nuestro ejército, á la Isla de Sapto Domingo, habrá como doce aüosjy el último marchó eu el año de mil ochocientos serouta y nueve, ,á operaciones de campaña, como vo.ubtario del Batallón del rden; áfin d.e que ocurran por aute el actuario á manifestar lo que supieren.—Que a«í lo ha dispuesto eu el expediente promovido por D. Antonio de los mismos apellidos al objeto que queda Radicado.—Habana Noviembre seis de mil ochocientos oelieutaydos.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado do S. Sría., José Nicolás de Ortega.	C 13
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este órdeu y por tres números de la Gaoeta oficial, se convoque al moreno Andrés Mesa, vecino ile Gervasio número ochenta y nueve, para que comparezca en este Juzgado, calle de Inquisidor número 35; á primera audiencia y á las uooe be la mañaua, a prestar una declaración en causa criminal —Habaua Octubre 25 de 18S3-—José García Tejada.
G O 15
El Sr. D. Autopio Sierra y G.to, Juez, de primera instauoiádi esta villa y sil partido judicial, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, se convoque á DI Dolores Chupaine, maromera que estuvo habrá como cuatro años, en el pueblo de Bañes, á fin de que dentro de quinto dia después del último auunció, se presente eu este Juzgado, con el fin de declarar lo conducente en las diligencias formadas por descerraje de dos bault s que dejó depositados en poder de D. Manuel Aguila.—Y á fiu de que tenga efecto lo dispuesto, libro ia presente, en Guanajay yLctubre 23 de 1832.—Francisco M. Gispért.	C O 15
El Sr. Juez da primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que hubieran dalo alguna cantidad al pardo Gregorio Martínez, para los desgraciados de Vuelta-Abajo, comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana Octubre 27 de 1882. — Antonio Alvarez Insua.	O O 15
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Oviedo, ha dispuesto por ante mí, el que lo es del distrito de Belen de esta Ciudad, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficiál, se convoque á Don Sixto Huelga; vecino que na sido de la calzada del Mon-
te número trescientos veinte, pa«a que comparezca en el Juagad >, situado en Incalía de Zulueta número veinte, á fin de que evacúe un acto-le justicia itneresado en el refer.do exhoito.—Y para su publicación libro la presente — Habana Octubre 26 de Octubre de 1892.—Eligm Bo-naehea.	.	.	, , c. ^ W
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí en esta fecha, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Francisco Robles, vecino que fué de la calle de la 1 oneordia número 136, para que comparezca eu esto Juzgado, calle de San Isidro número 63, á evacuar un acto de justicia en causa por robo al mismo.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en lu Habana á 20 de Octubre de 1882.—Por el Escribano Villar — Lbo. Antonio Ivern.	C O 15
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto por ante mí, en el incidente formado para tratar iel embargo de bienrs decretado contra I). Tomás Delgado y Hernández, por virtud de la causa que se le sigue por lesiones á su padre, D. José que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen álas personas que conozcan al expresado D. Tomás Delgado, vecino de San Antonio Rio Blanco, para que dentro de quinto día comparezcan en esle Juzgado á declarar, si á quel posoejó nó bienes de fortuna. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Jaruco 25 de Octubre de 1882 —Buenaventura S inelxez.	C O 15
El Sr. Jaez do primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Agustin Senilegui y á D. Policarpo Navarro, para que á las doce de dia hábil, comparezcan en esle Juzgada, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana 26 de Octubre de 1882.—Francisco Ozeguera.
C O 15
El sufior D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera iustancia en propiedad del partido judicial de Jamen, por ante mí ha dispuesto en causa formada por muerte del asiático Joaquín Segundo, ocurrida el dia diez y seis de los actuales á distancia como de veinte varas ó sean diez y seis metros setenta y dos eentímet. os d-1 kilómetro cuarenta y nueve de la línea férrea de la Bahía, entre las lincas de Manajay y Navarro por ei tren de pasajeros minó, dos que de Matanzas se dirijia á Regla á las siete y cincuenta minutos del referido dia que por tres números de la Gaceta oficial y término de (plinto dia se oouvoqnen á las personas qae tengan conocimiento del referido hecho y cómo tuvo lugar, á fin de que comparezcan eu este Juzgado á declarar y que se ofrezca la causa á los parientes más próximos del referido joaquin Segundo para que dentro Ue dicho término comparezcan á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en ella. Y para bu publicación como está dispuesto, libro la presente.—Jaruco Octubre 20 de 1882. —Buenaventura Sánchez.	O O 15
El Sr. Juez de primera iustancia del disi rito del Prado, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tr s números de la Gacela oficial, á las personas (¡ue «e crean con derecho á un baúl pequeño de forma americana, que fué euiontrado eu la calle del Monserrate, entre las de Bnaba y O'Reilly, paraqueen día y hora hábil se presenten en este Juzgado, á hacer valer sus derechos.— Habana Octubre 19de 1882.—Y parasti publicación libro la presente, fecha ut supra.—J. Q. Suzarte. O O 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por aut r mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Candelario Expósito, á fiu de que comparezca en esto Juzgado, sito Zu-lueta número veinte, á las doce de dia hábil á evacuar un act 1 de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Octubre de 1882.—Francisco Ozeguera.	C O 15
El Sr. Juez Ue primera instancia del distrilo del Monserrate, por antemí y en la causa formada por lesiones á D Gaspar Recio B taucourt, lia dispuesto que por este òrde 1 y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Redo Betancourt, vecino que fué de ia ea ie de ¡Campanario minierò 145, á fin de que comparezca en este Juzgado, Zulueta número 20 á evacuar uu acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación libro la presente. —Habana 39 de Octubre de 1882.—José María Espinosa.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto, que por tros números de la Gacela oficia!, se convoque á Di Jo.sela Vieta, para que en día y hora hábil, se preseuteen este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. — Habaua y Octubre22 de 1882. — Y para.su publicación libro la presente fecha ut supra.—Por el Escribano Suzarte.— Ldo. Antonio Ivern.	C O 15
El Sr. Juez de primera lnslancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto, que eu tres números de !a Gactta oficial, se convoque á dos pers'onas del conocimiento del moreno Simon Ramos Gdnzalez, ¡1 fin de que comparezcan á evacuar un aeto de justicia. —Habana Octubre 30 de 1882.—Julio Riveron. <J O 15 El señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a ¡os asiáticos Andrés León, vecino que fué deja calle de San Miguel número ciento treinta y tres, y Pedro Alarcon, de Virtudes uúm. cuarenta y nueve, para que se preseuten en este Juzgado, sito san Isidro uúm. sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia.—Habana 31 Ue Octubre da
1882.—Venancio Diaz del Villar.	O O 15
El señor Juez ue primera instancia en propiedad del distrito dtl Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial á D. Oárlos Be-uit.ez, vecino que era del Noveno distrito, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente etl esto Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, para que evacúe un oto de justicia eu causa criminal.—Habaua 29 de Octubre do 1882. —Luis Blanco.	O O 15
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc. Por. el presente se convoca á las personas que tengan noticias Ue quien fuepa oí indiyldqo eqyo cadáver filé encontrado cu ia cañada de «San Javier,» término municipal do Tapaste y Barrio de San Andrés, el .fia veiu le y cuatro fie los actuales; as. como de quién 0 quiénes son responsables de la muerte Ue aquel, para (pie dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á declarar lo que les conste. Y para su inserción por tres números ¡le la Gacela oficial'como u*ti dispuesto, se expide el presente en Juiueo á 21 de Octubre de 1882.—Francisco Noval y Martí.—Por maudado de y. Sría., Buenaventura Sanehiz.	G u 15
Ha dispqeatq el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesijs María, qua por tres núiqeros cqusecu-t vos de ia Gaceta oficial, se convoque á ios parientes de un moreno que apareció ahogado en la mañana del dia treinta del qqe cursa, en la zanja de Ja calle del Rastro entre Vives y ei rio de Cristina; como así mismo á las personas que tengan noticias de ia ocurrencia, á fin d¿ que eomparezcau eu el Juzgado, sito Animas número noventa y uno, á prestar la oportuna declaración en la causa criminal que al efecto se instruye.—Habana 31 do . Ciubre de 1832.—Pedro RoJrigqéz Perez. O O 15 El señor J uez de primera instancia del distiito del Prado, ni la causa formada por imp udencia temerai ia que ocasionó la muerte de D- Antonio Al varez Cuervo, ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Han José, vecino que fué de la calle de Dragones y á D. Ramón Hernaudtz de la de Aguila uúm. ciento seseaba y nueve, para que en horas de aud encía se presenten oa este Juzgado a evacuar un acto de justicia. Y para la debida inserción, libro el presente.—Habana Uctubre 28 de 18S2.—L lo. Antonio Iveru.	C O 15
El señor Juez de primera instancia accidental «iel distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto en esta fecha (¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Polijen Agil, vecino que fué dei alambique de la fábrica de Gas, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al mismo.—Habana 27 de Octubre de 1«S2.—Veuancio Diaz del Villar.	O O 15
D. Uárlos Grande y Cortés, Juez de primera iustancia del paitido do Sania Cruz de la Panna, eu Canarias. Por ol presente se llama á D. Vicente, D. Antonio y Don Miguel Calero Perez, hijos de Ja finada DI Petra Perez Alcalá, vecina que filé de la villa del Paso, en esta isla, para que eu el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habaua, comparezcan en debida forma en ios autos de a (»intestato que por fallecimiento de aquella se siguen en este Juzgado.— Dudo en la ciudad de Santa Cruz de la Palma á 38 de Setiembre de 1882.—Cárlos Grande,--Por mandado de Su Sría., Manuel da las Casas B tan-eourt.	C O 15
El señor Juez de primera inslaueia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Cristóoal González Meudez, natural de Canarias, casado, mayor de edad, labrador y vecino de la Catalina á fin de que comparezca eu este J uzgado á evacuar uu acto da justicia en la causa que se instruye por lesiones al dicho González. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines Octubre 22 de 1882.—Lio.
J uan Bautista Diaz.	C O 15
Ei ¡6r. Juez de piimera iustancia del Distrito del Monserrate en el incidente que poraute latí cursa formado pura tratar del embargo de bienes decretado contra el pardo Móni»,o Rivas, vecino de ia calle de San Miguel número ciento cuarenta y siete, en causa que se le siguejpor coaceiou; ha dispuesto, se convoque, por tris números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho pardo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de iíulueta número veiute, á prestar declaración.— Habana 27 de Octubre de 1882—Manuel Baños.	C O 15
El Sr. Juez de primera instaneia del distrito de Be leu, por ante mí ha di puesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D, Euriqua tíacall, vecino que fué de Ancha dei Norte número scienti y siete. á fin de que se pteseute en este Juzgado, sitcZuiuela número veiute, á las doce de día hábil, á evacuar un acto do justicia en causa crimiual.—Habana Octubre 31 de 1882-—Francisco Ozeguera.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito "de B Jen, por ante mí ha dispuesto, pue por tres muñeres de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Fras-clicri, ejecutor de. apremio que fué del Excmo. Ayuntamiento, á fin dequeá las doce dedia hábil, sepresen-te en este Juzgado, sito Zulueta número veint e á evacuar un act» de justiqia en causa crimiual.—Habana Noviembre 2 de 1882.—Francisco Ozeguera. C O 15
El Sr. Juez de primera instaneia del distritos» Monserrate, en el incidente que por ante mí oiirsa i mado para tratar (leí embaígo do bienes decretad
«misa «nntp« «I r»ardí» José Hernández Rzrl-t-'
causa contra el pardo José Hernández RodrigUezU° tn lesión» s, lia dispuesto, se convoque por tres de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienp dicho procesado, para que dentro de quinto dia (iesnn 4 del último anuncio co » parezcan en este Juzgado ii* Zulueta número veinte á prestar declaración.—HnhHto Octubre 25 de 1882.—Manuel Baños. C O 15	'
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d Monserrate, eu el incidente que por ante mí cur-u mado, para tratar del emburgo de bienes decretad' contra el moreno Antoliu «Salgado, en causa que sel
sigue por hurto, ha dispuesto se convoque por tres no
meros de la Gaceta oficial á las personas que conozca b:eues á dicho moreno, para que dentro de quinto di después del último anuncio comparezcan en este Juze do, sito en la calle de Zulueta número veinte, ft presia declaración.—Habana Octubre 28 de 1882,—Manuel n» ños.	i-' O 15 *'
El «Sr. Juez municipal é interino de primera instan cía del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto uní por tres números de la Gaceta oficial, se eonvoque'ft p Crisaiito Fernandez y rt un D. Juau, vecinos que fueron de la calle del Morro número diez y ocho, para que e(,n,, parezcan eu esle Juzgado, á evacuar uu aeto de Justlci" en causa que se instruye contra el pardo Nicanor Mei10. cal.— Habaua Noviembre 1? de 1882.—Venancio Din/«ni Villar.	C O 15 1
El Sr. Juez municipal interino de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto, quo por tres náia«-ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen moreno Marcelino Montout y al portero de la tasa nij. mero cincuenta y nueve, de la calzaba de Gallauo, nara que se presenten en este Juzgado, sito San Isidro nflme. ro sesenta y tres, para un acto de justicia eu ia cau« que se sigue ai pardo Perfecto Alvarez por lesluH,sJ| Habana Noviembre 1? de 1882.—Venancio Din/ ,u¡ Villar.	C O 15 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ik Guadalupe, lia dispuesto, que por este órden y en tr«*, números se convoque rt D. José Plfl, para que dentro da seguudo dia, comparezca en el Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una declaración’ «,n ciusa criminal.—Habana Noviembre 2 de 1882,— Garda Tejada.	C O 10	1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 ÜE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—D¡.m, tacion de mes.—Sras. DI Rosa Casanova de Laudo v pi Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación île mes:—Al Sr. Ldo. D. Cárlos Navinrel» y Romay.
DE
TEJADA Y COMPAÑIA,
Por disposición de) Sr. Juez do l,’* Instancia del distrito de Guadalupe, so rematarán por esta venduta en la calle do Inquisidor número 12 el <iia 20 del corriente á las 12 de au mañana, dos lotes de ferretería tasados eu cinco mil seiscientos oehenta y ocho pesos oro, noventa y cinco centavos ($ 5688 95 oro,) por los ejecutivos seguidos por los Sres O. Burnhan y O? á los Srep.J, Remolina y (Ia, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de «su tasación
PARTE ECONOMICA.
SE SOLICITA
comprar una casa en uno de Jos puntos más el vados de Jesús del Monte que además úe algur comodidades para una familia de seis á ocho pt sonas, tenga patios con árboles frutales: tambi se admitiría una en uno de los puntoj del Luyai ó cerca de la calzada del Monte, si tiene Jas mi mas comodidades. Las notas de los que deeei vender alguna finca con las condiciones expresad pueden dejarse en el despacho de la Impronta d Gobierno. 1	i
Lioteurla d© Madrid.
Sucursal de Galiano 5f billetes de Madrid.
-Iín Obispó 30, hay
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta 011 el Despacho de esta Imprenta.
2MB» A. SÁigOB
profesor, médico y cirujano.
Especialista en ¡»artos, enfermedades de señoras y niños.—Consultas y operaciones todos los dias, excepl». los Domingos, de o:ice á un 1 de la tu relay á domioilíoi todas horas, su casa Suarez número 49.
SOOIBDADSS T EH7RB9A9.

CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA 1 HABANA.
D, Juan Bautista Ruiz y López lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida & su favor con el número 59332 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y dtb rante quince dias, ¡i fin de que si a'guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra il manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación sepro-cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de nin-gun valor.	„ ia a*
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Secretario» Manuel de Jesús Por.ce.
Refinería df« azúcar de Cárdenas.
En cumplimiento de lo dispuesto en el arló de los Estatutos y eu el 5? del Reglamento eu < Compañía, se convoca á los Sres. accionistas pan J ñuta general ordiuaria que deberá celebrarse el 20 del corriente á !a una de la tarde en Ja casa c; de Ayllon número 16.	.»•-.»
Cárdenas 8 de Noviembre de 1882.—Por acue: de la Directiva, el Secretario interino, P. Pereda■

ESPECTACULOS.
Teatro de Tacón.—Compañía db ópera francesa de Air. Maurice Grau.—Décima función de abono para boy miércoles 15 do Noviembre de , 1882.— So pondrá en e'ccna la ópera cómica en tres actos y cuatro cuadros, libreto de Clairville : Gabet, música de JRobert Planquetio, Les Cloeb.es de Gorneoille, [Las Campanas de Carrion.j—Sétima aparición ea la Habana de la diva parisiense Mine. Theo.
Para el jueves 16 de Noviembre gran función extraordinaria.—Por última vez La FavorUa.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA 6ENEKAL FOR S.