DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nom. 295
Miércoles 13 de Diciembre de 1£82.—Santa Lucía, patrona eel Colegio de Escribanos.—Circular en Jesús María y José.
PARTE OFICIAL.
PIlinKRjk SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEIliU DE IA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Reglamento para ejecutar y llevar á efecto la Ley de presupuestos de 7 de Julio do 1882 relativa á la amortización de billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á Gastos de Guerra.
[Continúa] SECCION 2“ Capitulo VI,
De la venta de los bienes de Regulares y los del Estado en general.
de
Organización y atribuciones de las Autoridades y Dependencias gue han de tener á su cargo la venta de estos bienes.
Art. 22. La venta de los bienes que pertenecieron á las comunidades do órdenes regulares, acordada por Real Decreto de 18 de Julio de 1862 y ejecutada en virtud del Reglamento aprobado por Real órden de
12 do Agosto de 1864, así como el de los procedentes Jos d®! EMado en general, cuyos antecedentes lian «’el Estado por todos sus conceptos, estará á cargo:	j(Je ex/,stlr e,) ,e Arch,vo general de esta Isla.
lo Déla Junta de ventas que establece Ja Ins-I . Conseguidos que sean esos antecedentes, la instrucción del referido Real Decreto, la cual se reorga-¡ c,0I,ada Dlr,fcl°u «v.sara y rectificar« ¡os bienes y Rizará denominándose Junta do Bienes del Estado? y ¡ ceU80S ,en ellüS emprendidos, formando _ inventarios
2o La instrucción de los exp ’dientes de subastas, 7? Será obligación de los compradores el pago ventas y arrei ¡amientas que por virtud de lo dispues- de los derechos periciales ó curiales que, según la clase de to eu este Reglumento lian de encomendarse también á bienes, devenguen los Ingenieros, Arquitectos, Peritos estas Dependencias.	empleados ó Registradores de la Propiedad, en el acto
39 La ejecución délas órdenes que les comuni- de toma de posesión, así como el de los.respectivos atranque el Jefe Económico do la Provincia, y el cumplí- cios que se publiquen en la Gaceta déla Habaua y Bole-miento de las obligaciones que les impone el referido fin oliciai de ventas y en el respectivo de la Provincia; Reglamento de 9 de Setiembre de 1878.	quedando absolutamente prohibida la exacción de cual
4q La admisión y devolución do depósitos, cuan- quier otra especie de emolumento, do á los licitadores no les sean admitidas sus proposi- 89 La venta de los bienes de todas clases se liar ciones en el remate.	,	en subasta pública.
99 Las Fincas cuyo valor íntegro de tasación no Capitulo VII.	exceda de mil pesos se venderán al contado, admitién
dose <1< sde luego la postura que llegue á los dos tercios De la presentación de relaciones por fincas detenta- de.dicko valor y sobre ella las pujas á que dé lugar la das por los particulares y de la revisión y licitación cu el remate designado en la condicionante rectificación de los inventarios.	ñor.
10» Las Fincas quo excedan de'mil pesos saldrán Art. 28. Los que posean siu título legítimo bie- ? subasta P?r la ta$ac¡°'i pericial sin rebaja alguna y nes y censos pertenecientes hoy al Estado, presentarán J()S compradores quedarán obligados al pago en o> o de á las Administraciones Económicas de la Provincia, . sumas en que les sean adjudicada-y en la forma si en el improrogable término de cuatro meses, contados §uien^e:	.ez P*az(J* iguales de á diez por ciento ca
desde la publicación del presente Reglamento en la ^ uo°	.	4 sa^er:	primer plazo dentro
Gaceta de la Habana, relación duplicada de las mis- . quince días siguientes al de notificarse la adju mas, sujetándose al modelo núrn. 5, para que el Estado «Jicaciou, y los restantes con el intervalo de un año ca vuelva al disfrute de la propiedad detentada, y pueda ( a uu?’,mo , ^ue eu . período de nueve años que inscribirlas en los Registros inventarios.	i. e	^ ^ e* Precl0,y
Los que dentro de este término no verifiqueu la ■^j0S C()mPra(Aore * podrán anticipar uno ó ma-* pla-presentacion de las expresadas relaciones, incurrirán Z0S* en cuyo ca-o se leí abonará el interés de 8 p§ , en las penas marcadas en el art. 171 de este Regla-í . }^'	Pagares que despue»de vencidos no se
meil|;0#	satisfagan por el comprador dentro de los quince día
Art. 29. La Dirección General de Hacienda dis-	abonará éste además délos gasto-* que oca-
pondrá que sin levantar mano se obtengan copias de ei01ie expediente ejecutivo y los recargos consiguientes inventarios generales de fincas del Estado, de que *'es> e , P— anual de demora, teniendo piesente que es-hoy carece por desaparición de los formados en los ^ e* ^P° (lue e* -^átado reconoce al que auticipa los
años 1842 v 1801, para los de bienes de Hegulare* plazoá*
- * ~	'	“	*	CAPÍTULO IX.
De la ins ruccion de los expedientes de ventas. Art. 35. La* Administraciones Económicas
Hacienda, un individuo del Colegio de Abogados,' da dar e} "(a/or impulso posible a y cuatro de la clase de mayores contribuyentes, ^ fos a ud.dos b.enes del Estado, nombrados los cinco por el Gobernador General. Hará' . A3,°- Terminados estos raijos .» expresada ,_____«_________,	.... i„c, .i., m_■ i Dirección los someterá a la aprobación de la Junta de
<|V dicli i Dirección Genera) '	*	' 1 L &JC ‘1 ° Bienes del Estado, y aprobados que sean se conservarán pondrá también en la partida del inventario respectivo
en dicho Centro, el cual remitirá á las Administrado- en donde usté anotada la Finca que comprenda la ins-iies Económicas una copia de los inventarios que cora- tancia, consignándose á la vez en ésta y en el expe^
desamortización terminación.
Igual registro llevar í la Dirección por la parte
Art. 30. Terminados estos trabajos, la expresada 9U0 le concierne en ellos.
Art. 36 El número de órden de e3te Regietro se
sus
prendan los bienes enclavados en las respectivas Pro- diente los números de órden que tenga ía finca solici-meias á su vez los facilitarán á foda en el referido inventario.
de dicha Dirección General.
29 De la Dirección General de Hacienda.
39 De las Administraciones Económicas y Subalternas.	, -. .	,	,	.
Art. 23. La Junta de Bienes del Estado enten-! v.nc.as cuyas dependencias der¡».	¡ las subalternos, á fin de que unas y otras puedan ejecu-
10 En las denuncias de fincas y efectos de que1 tar r,esl)ect0. de los bienf? (lu.e ®sté¡,.e" SU8 J^isdícelo-,
el Estado se halla privado, y cu la declaración a favor u.es>.lo*	9“« ,exlJe e' R(ral Vecretf° de. 18 dc
del denunciador, cuando lo crea justo, del premio do- J «‘.o de 1862, los del.presente.Reglamento y los que,
terminado en el capítulo XXII, art. 192 de este Re-1 ac"oei'de la Juata 5' Direcc,ou de Ilacieuda en lo suce-. g'araento^.i ^ ^ reclftmac¡on de de ¡a3 ca ! Art. 31. Los Inventarios generales y los parda-1
■réditos á que estén afectos los bienes comprendidos lcs>s® exhibirán en la Dirección General de Hacienda 'a desamortización decretada por Real Decreto de Y fu las Administraciones Económicas y Subalternas, de Setiembre ,Ut; •	- -•	—-	a las personas que deseen enterarse de su contenido.	.
Art. 32. Igualmente la Dirección formará otro ’ !"lu.uu<iu a 08 ía inventario de los Edificios ó Fincas que por su natura- signante: leza y condiciones han de estar exceptuados de la ven-! “Excuao.
1 Ministerio el
{Continuará.)
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
ó créditos á que estén afectos los bienes comprendidos
18 de Julio de 1862,
3? En los expedientes que se promuevan sobre división de fincas, conveniencia ó inconveniencia de cnagenacion de cualquiera de ellas.	I
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 ino y bajo el número 1671, se Gobierno General la Real órden
Sr.—Habiendo
Ar
solicitado de esto
4° En los excedientes de subasta adiudicando' ta> dél cual, después que sea aprobado por la Junta de; Ministerio el apoderado de la Compañía “Banco ni mejor postor la finca ó fincas rematadas, ó en la sus-!Bienes del Eítndo- s,e f!acllltara tüP‘a.á Jas Administra- y Almacenes de Santa Catalina,” qno se consigna-pensión de dicho acto en los casos que hubiere fundado c!ones Económicas de las que comprendan sus resp.ee- ra expresamente en una Real disposición la apro-niotivo para ello.	| Uvas jurisdicciones administrativas. ^	#	, . bacion definitiva de la-reforma introducida en los
59 En los sorteos que hayan de celebrarse dan*1 ... ^rt °3' Dichos inventarios se formarán con la artículos 3.“ y 5.° do los Estatutos dc dicha Socic-do la postura más alta en los remates dc una linca debida separación de i incas Rusticas, Urbanas y Cea- dad g. M> el R(.v („. B. g.) 1.a tenido á bien i-,ese igual, á cuyo acto asistirá el Notario do Ha- soíi, y por los dos conceptos de Regulares y del Estado, fi j Rcarórden de 14 de Mavo último v
60	En la resolución de todas las reclamaciones ó Tle le corresponda, la precedencia respectiva que tic- telegrama do 12 de Julio siguiente, en que inúdeneias de venta de fincas, censos ó sus redeucioiKS, lleni
»sí como las que se hallen pendientes de las verificadas cl„on ,	. ,	. -	-	.
«on anterioridad á la publicación de este Reglamento. afectas X el capital que estas representen; con cuyos a,.
12 de Julio siguiente, en
y á ser posible, su situación, linderos y denomina- aprobaron dichas reformas de un modo ó mote de la Finca, las cargas á que se hallen —De Real órden lo oigo á Y. E. para
miento y efectos a que haya lugar.”
se
definitivo, su conocí-
Y 79 En el examen de los inventarios y
roln" te edentes habrán de formar dos libros, que estarán cion de los expedientes que forme la Dirección Gene- bai»1» custodia y responsabilidad de la Dirección y ral de Hacienda acordando su aprobación definitiva, deI Jcfe ,del »^ociado que tenga á su cargo este servi-rectificacion ó ampliación cuando lo crea conveniente. c“': siendo precisa la eiurega bajo inventario, cuando Art. 24. Los acuerdos dc la Junta causarán es- por cualquiera circunstancia varíe el pernal de aquella, yen cuyo documento ha de consignar sil visto
t:ulo, serán apelables por la vía contenciosa, y en esta firma podrá reclamarse.contra ellos ante el Consejo de Administración de la Isla.
Art. 25. La Dirección General de Hacienda que tiene las atribuciones propias para Inspeccionar la Administración de los Bienes del Fstado en general en-c nnendados á las Administraciones Económicas, tendrá ú su cargo, en la forma que previene este Reglamento: 19 La revisión do los inventarios (1« los bienes
documento ha de Bueno el Director General de Hacienda.
Cathiulo VIII.
Dc la ejecución de las ventas.
Art. 34. Terminados los trabajos preparatorios á
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, de su' órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 26 de 1S82.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1,643 y con fecha 22 dc Setiembre último, se comunica á este Gobierno General, la Real órden siguiente:
“Excino. S.-.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.” y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de ISSO, sobre aplicación á Ultramar de la
de 30 de Julio de adjunta còpia de testi-patente de privilegio de invención eon-
bintestato, ó ya por adjudicaciones de fincas en pago vos anunciando al propio tiempo que desda dicha épo- ecdido con a,-reglo á la citada Ley, á la Sociedad
« débitos á favor de a Elacieuda y délos que hayan ca.se admitan en las AdministracioiiesEconomicas.su-1,,	] ir °	-	-	J
. .	1 1 i.  ^ ^	Y'rtUntm.í.-ia lio lUnfnci enli/iitndoQ nnvn Ir» llrtllUlUíl X
bal ternas, y Colecturías de Rentas, solicitudes para la "amaua •Rctínería St Oncn” por una turbina re-2q~ La instrucción de los expedientes á que la compra cu pública subasta de las propiedades del Es-	centr,tl'-° destinado al aclaro
do exceptuarse de la venta.
2o La instrucción de los expedientes á que la compra eu puuue» »-»i»	v.c,	.	.	, .
venta de fincas y redenciones y trasmisiones do censos tado por todos sus conceptos, lo cual se llevará á eí'ec- del azúcar, Otras seis copias de otros tantos tcsti d ese lugar en la vía administrativa.	to ba;o las condiciones siguientes:	»	I momos de cesión que los Sres. D. Jóse Francisco
Y 39 La ejecución de los acuerdos de la Junta1 1? Todos los bienes se venden con las scrvidum- de Navarro, D. lomas Al va Edisson, D. Grosve-de ventas.	bres	Y carSas ‘lue legítimamente reconozca cada prupie- (	ñor Fortcr Lowrcy y D. Jorge Yhiles Lorcn, han
Art. 26. A	las	Administraciones	Económicas	les	dad	á favor de particulares, ó de iustitutos y corpora-	llcch0 a favor dc la Compañía dc alambrado Edi-
corresponderá:	ciones subsistentes que no sean del Estado, Estas car-	8SUIi (jc las Colonias españolas [Edisson Electric
19 La confrontación y	rectificación	de	los	refo-	ga9	serán reconocidas por el comprador, re )a¡andose	^ight Goiupany of Europe|; por “mejoras en el
ridus inventari''s, quo les facilito la de Hacienda.
29 La continuación do los	,
fi'ptos expresados en el artículo anterior, remitiendo 2» Las cargas que graviten	-----^ —-— - . va-	i ^ i	i
»1 referid!. Centro estados trimestrales, cuyo modelo se de bieues, y las que graven propiedades determinadas mismas; por mejoras cu el método y cu los me-hs facilitará oportunamente	sean de naturaleza espiritual, o tengan por objeto dios de producir comentes y luz por la clectnci-
39 La Administración de estos bienes y realiza- atenciones del Culto, instrucción pública, beneficencia dad;” por “perfeccionamientos en la utilización dc cion dé los débitos pendientes do cobro por dicho con-	ú otro servicio del Estado, pasarán,	como se está verifi-	la electricidad, consistentes en un sistema y ciertos
c,.pto.	cando, al presupuesto general desde	que asi se previno	lnod¡os perfeccionados para enjondrar y medir la
40	La instrucción de todos los	expedientes pro-	en el artículo 26 dei Beal Decreto	de 8 de Julio <e	electricidad y trasforioarla en luz, calor y fuerza
ccdontes de investigaciones, rentas ó	arrendamientos,	1862, vendiéndose por consecuencia	os nenes i >res e	U10tr¡zj’> pf)1- “mejorasen máquirirts para enjcnaij
cuya aprobación la someterán á la Junta de venta do todos ellos Exceptuansc de esta disposición las ca - ,,tili’ar' )n Clecti icidad” y por “mejoras en 1
gas especiales do cualquier u-turaleza que esten al ser- J ____¿	____ L.J'. D. ... i^
a(
Julio del año anterior bajo el número tres mil razón, aparecen dos asientos de los cuales resulta: sesenta y tres; se rué lia exhibido para que deduzca ! Que D. Tomás Alva Edisson lia cedido y trasmiti-testimonio el documento que literalmente dice'do por instrumento público otorgado cu diez y asi:—Documento.—Hay un sello cuarta clase de j ochó de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno veinte y cinco pesetas.—Patente de invención sin derecho que le corresponde por la expresada garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, j
conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — D. José Luis Albareda, Ministro do Fomento. —Por cuanto la Sociedad llamada “Refinería do
St. OnenT”
patente y todas sus adiciones eventuales para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España
en favor de los Sres. D. José Francisco do Navarro de Nueva York, I). Tomás Alva Edisson de
domiciliada en Paris, lia hecho presen-! Menlo Park, Mr. Grosvenor Portel- Lowrcy de te en veinte y ocho de Julio del año anterior, que ! Tan-ytown y D. Jorge Wales Lorcn do Nueva a fin de asegurar el derecho á la explotación ex- York, y por instrumento público otorgado en siete
elusiva de una turbina reformada ó aparato centrífugo, destinado al aclaro del azúcar, desea oh-tener patente de invención con arreglo á la lev de
de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno y para la Península española exclusivamente en favor de la Compañía Edisson do Alumbrado Eléctrico en treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, j Europa limitada (Edisson Electric light Company y ha cumplido con lo que se p«-eviene en la misma jof Europe limited), certifico por iiíti ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Sociedad llamada “Refinería dc St. Onen,” derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de
la misma, y conforme en nti todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término do veinte años contados .desde hoy hasta 'igual fecha del año mil nos-ecientos uno en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo do mil ochocientos ochenta, los interesados deberán
por ultimo, que no consta á esta Oficina que loi actuales poseedores do dicha patente hayan cedido los derechos que por la misma les corresponden. Y para quo conste á petición de D. Andrés Raquero expido la j.ie-sonto á los efectos del artículo treinta y dos do la ley, con el visto bueno del Sr. Director de este Establecimiento y el sello de oficio en Madrid á nuevo de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos. —Ramón García Romero.—Visto Bueno.—El Director.—Márquez.—Hay un sello.—Y dijeron: que por el presente- ceden y trasmiten sus derechos á dicha patente y á todas las adiciones eventuales de la misma, para todas las Antillas y provincias do Ultramar de España á y en favor de Ja Compañía de Alumbrado Edisson do las colonias
presentar un testimonio legalizado déla misma, españolas (Edisson Spanish Colonial light Comen el Ministerio de Ultramar.—También podrán,1 pany) corporación creada y'que existe bajo las silo prefieren, presentar directamente el referido leyes del Estado de Nueva York, Estados Unidos testimonio, por sí ó por medio de representantes á de América, teniendo su lugar principal dc negóos Gobernadores Generales de las provincias ul- ¡cios en la ciudad de Nueva York, en dicho Estado tramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su de Nueva York para que tenga y goce en las ro-industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse feridas Antillas y demás posesiones españolas de razón on el Conservatorio de Artes, será de ningún Ultramar de dicha patente y dc todos los privile-valor y por consiguiente caducará la concesión, si gio.> pertenecientes á la misma como de cosa suya a citada Sociedad no acredita ante el Director del de que es dueño absoluto.—Con poder do reiterar Conservatorio de Artes en el plazo dedos años y publicar la presente escriturado cesión donde contados desde esta fecha, y con las formalidades creyese necesario y del caso.—Y para quo conste que previenen el artículo treinta y ocho y siguien- ■ á petición de parte interesada expido la presento
tes do la citada ley, que ha puesto en práctica el que firmo y sello en la ciudad de Nueva York._
objeto de la patente estableciendo una nueva in- Era ut supra.—Testigos.—Goo. T. Pincknoy._
dustria en el país.—Madrid once de Julio dc mil Chas. J. Smith.—Geo. T. Pincknoy, Notarv pu ochocientos ochenta y dos.—Nota.—El tiempo do blic.—Rings Co.—Visto cu esto Consulado gone-luracion de esta patente, .principiará á contarse ral de España.—Bueno por legalización do la desde el quince de Noviembre de mil ochocientos (firma y sello de Mr. Georgo T. Pinckney, Notario lienta y uno, fecha cu que se expidió la que por público cu esta ciudad.—Nueva York troco de
equivocación de los interesados es sustituida por Julio dc mil ochocientos ochenta y dos.—Por el esta.—J. Luis-Albareda.—Hay un sello en seco Cónsul general.—El Vice Cónsul.—Manuel déla en quo so lee.—Ministerio de Fomento:—Patente Cueva.—Hay un sello del Consulado General de e invención á favor de la Sociedad llamada “Re- España en Nueva York.—Ds. veinte pesetas.— tiñería de St. Onen” por una turbina reformada ó Artículo ciento treinta y tres.—Presentada esta aparato centrífugo destinado al aclaro del azúcar, escritura á las cuatro do la tarde del dia de hoy, Se tomó razón en el registro especial do patea- queda registrada al fòlio ciento cincuenta y cinco, tos dc invención del Conservatorio dc Artes, al número setecientos setenta y dos.—Madrid treinta ’òlio ciento sesenta y cuatro, seguirlo, con el nú- uno dc Julio do mil ochocientos ochenta y dos.— mero dos mil setecientos ochenta.—Madrid treinta El Secretario del Gobierno.—Francisco Javier de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.— Camuflo.—Hay un sello del Gobierno dc la pro-El Secretario.—Ramon García Romero.—Hay un vincia de Madrid.—Sección de Fomento.—Cosello entinta azul.—Conservatorio de Artes.— irresponde literalmente con su original que para Corresponde con su original á que me remito, el esto fin mo ha exhibido D. Andrés Raquero y que rubricado por mí devuelvo al señor exhibento | Almansa dc esta vecindad á quien lo devolví do ¡í instancia del misino, pongo el presente en este quo doy fé y á quo me remito, caso necesario.—Y pliego de papel dc la clase décima cu Madrid á para que conste, á instancia del mismo y dejando loco dc Setiembre de mil ochocientos ochenta y nota en el liluo indicador, vo el infrascrito Notaos.—Signo, firma y rúbrica.—Luis González rio del Ilustre Colegio de esta Villa con vecindad Martínez.—Legalización.—Los infrascritos Nota- ! y residencia en ella, pongo el presento en dos ios del Colegio de esta capital, legalizamos el pliegos de ' la clase décima, números setecientos signo, firma y rúbrica que antecedendo nuestro ochenta y sois mil setecientos cincuenta y tres al ompañero D. Luis González Martínez.—Madrid 1 setecientos cincuenta y cuatro quo signo y firmo 2 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. | en Madrid á veinte y nueve do Agosto de mil — Signo, firma y rúbrica.—Francisco Seco do ochocientos ochenta y dos.—Signado.—Federico Cáceres.—Signo, firma y rúbrica.—Telcsforo Ro-¡ Alvarez.—Hay un sello del Notario.—Legaliza-bles.—Hayan sello del Colegio Notarial del te- J cion.—Los infrascritos Notarios del Colegio y ritorio de Madrid y un timbre móvil—Es còpia. ! distrito de esta Villa, legalizamos el signo, firma
—El Director General.—P. A.-Conea.-IIay un sello que dice:—Ministerio do Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.
y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid treinta de Agosto de vnil ochocientos ochenta y dos.—Signado.—Ldo. José
Sello 9.”—Año 1882.— Habilitado para la laso 10.“—Testimonio.—En la ciudad dc Nueva York á los veinte y nuevo dias dc Junio de mil
García Lastra.-—Signado.—Ldo. Francisco Sci
de Cáceres.—Hay ira sello de legalización.—Cole-
gio Notarial del territorio do Madrid.—Hay ira
sello móvil,—10 céntimos.—Es còpia.—El D
irec
ochocientos ochenta y dos, ante mí George T. j tor General.—!’. A.—Corren.—Hay un sello que
Ihenes de^^tado.	nombramientos de Peritos vicióle particulares por llamamiento de los lúa dad o- ' carbonos o conductores incandescentes para lam
dadores de Es	,10mbiam w	res ú de la Ley.	¡ paras eléctricas; y otra copia también de testi-
fio r .: L»«Y»«s...in In,	«n‘ 3a K1 Estado se obliga á la evitaron y sauea.nien- momo de cesión .pic ei Sr. D. lomas Alva Edissot
Hi-
los
¡finckney, Escribano público en y para el Estado dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección Gene-de Nueva York y en presencia de los testigos aba- ral de Administración y Fomento, jo firmados.—Comparecieron.—Los Sres. D. Joséj
Francisco Navarro de Nueva York, D. Tomás Sello 9.°— Año 1882.—Habilitado pnrr. laclase Alva Edisson de Menlo Park, Estado de New, lo»--Testimonio.—En la ciudad de Nueva York á los
líenla
Jersey, D. Gregorio Grosvenor Portel* Lowrcy de veinte y nueve dias de J unió de núl ochocientos ochenta Tarrytown, Estado dc Nueva York y D. Jorge (y dos, ante mí George T. Pinckner, Escribano públici AYales Lorcn de Nueva Y'ork, Estados Unidos de en y para el Estado dc Nueva York y en presencia d<
le
América, dueños en la actualidad dc la p ítente do invención número ciento veinte y ocho [128] expedida en primero de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve, á favor de D. Tomás Alva Edisson, sobre unas mejoras en el método y en los medios de producir corrientes y luz por la electricidad y cedida posteriormente por dicho señor á los señores arriba citados por medio de acta notarial en debida forma registrada en el Gobierno Civil de Madrid en tres do Mayo de rail ochocicu-
tos ochenta y uno, según consta en la certificación
ísson
minia- eu nucas que por cualquier uiuiuoluuu» luiuuiui 1G	1	I	... I ,
estén pertenezcan y seau objeto deeuageuaciou, se corside- del actual, de su orden se publica cu.la ven- rarán redimidas, haciéndose las anotaciones oportuuas para general conocimiento.
1 en los respectivos inventarios, sin embargo de que en ! Habana Octubre 20 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
69 La instrucción de los expedientes en orrediten los gastos do ventas é investigad referidos bienes.
79 La ejecución de los acuerdes que
riquen en todos los asuntos á que este reglamentóse dor la cantidad que como parre nei precio nena rvua- ¡ d¡„0 a y . H. para su conocimiento y Mitre y los que les est>'n determinados en el de 9 de Se- jarse ó aceptar la carga eu la forma establecida en as 8¡^,ujcntos¿ con inclusión dc las ocho copias dc tes-
t'emhre de 1378, dictado cumulóse crearon dichns de- dos condiciones anter.ores. .	, . P. , timemos de que se hace referencia.”
Peí,,]»,.--	’	:	4a Las cargas que resulten a favor del Estado uiuumuo tu. I	..	.	c T, 1 „
#, £. libros y cueutas corrí«».. ,1« MMf.	><L
(ración de ventas o redenciones de los bienes que á su cargo, y anotación en los inventarios de las
tas que se ejecuten,	pi' l°s respectivos	, -	,	.
9? La rendición al Tribunal Territorids Unen- 'a liquidación que se verifique por las Contadurías al
de las dé Propiedades y derechos que .-minan r alizur el primer plazo el comprador, hfcbrude consig-	,	„	.	„	.	.
l"s artículos 125 al 136 del Decreto de Coi.labilidad i.arse esta circunstancia, lo mismo que en la esentura D. Luis González Martínez, Notario de esto dt! 12 de Setiembre de 1870,	, de venta ó redención.	Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad
A *. ory .i . ,	. .	.	nii.	'	c-	An lr»a Kmiioa nunafna «n VPnr.fL nnr	°	.	.	•. i i
Art. ¿7. Alas Administraciones subalternas y olecturías les corresponderá;
fo La realización de los réditos de censos, ren-'is y alquileres de fincas que estén enclavadas en sus
respectivas jurisdicciones, pero siempre bajo la iume- ráu sujetas al pago ------------- —-- > — .	i, .•	nnr ,.l L.fn
dLta inspección y fiscalización de la Económica de que que determina el respectivo reglamento de este impues- bajo, con . . dula ptísoiul e\pcd,d.i poi el Jdo dependan.	to.	I Económico do estu provincia en veinte y uuo do
expedida con el visto bueno del Excmo. Sr. Director del Conservatorio dc Artes y el sello de oficio en Madrid á nueve de Mayo del año corriente por D. Ramón García Romero, Secretario interino y Oficial Letrado del Conservatorio do Artes, Escuela do Comercio, Artes y Oficios y que á h
el archivo de este Conservatorio do Artes existe ira expediente instruido á instancia de D. Julio Vizcarrondo eu nombre y con poder de Mr. Tho mas Alva Edisson, vecino de Menlo Park, cu virtud del que 6c expidió a favor dc esto iuteresado cu primero de Febrero do mil ochocientos setenta y nueve, patente de invención por veinte años por mejoras en el método y en los medios uo producir corrientes v luz por la electricidad, cuya patento está anotada en la página diez y ocho número sesenta y uno del registro dc toma de razón que se lleva en esta Oficina, hallándose en el dia al corriente «leí pago de las cuotas qne para esta clase dc expedientes establece la ley y habiendo acreditado la práctica del objeto de la patente; así mismo certifico que eu el citado registro de toma do
los testigos ahajo firmados.—Comparecieron.—Lo» Señores D. Jo-6 Francisco Navarro, de Nueva York, D. Tomás Alva Edisson, de Menlo Park, Esta lo do New-Jcrscy, 1). Grosvenor Porter Lowrey, de Tarrytown. Estado de Nueva York, y D .Jorge Walcs Lorcn, de Nueva York, Estados Unidos de América, dueños en ¡a actualidad en todas las Antillas y demás posesiones españolas dc Ultramar, dc la patento de invención mím ro setecientos siete (707) expedida en doce dc Marzo de mil ochocientos ochenta á favor dc I). Tomás Alva Edisson, sobre una nu-jora en las lámparas eléctricas con el método de fabricar las mismas y cedida posteriormente por dicho señor á los señores arriba citados por medio de acta notarial en debida forma, registrada eu el Gobierno Civil de Madrid en tres do Mayo de núl ochocientos ochenta y uno, según consta en ía certificación expedida con el Visto Bueno del Excmo. Sr. Director del Conservatorio de Artos y el sello de oficio eu Madrid á veinte y siete de Abril del año corriente, por I). Ramón García Romero, Secretario interino y Oficial Letrado do Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios y que á la letra dice así:—D- Ramón García Romeio, Secretario interino y Oficial Letrado del Co- servatorio do Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios—Certifico: Que en el archivo dc este Conservatorio de Arles existe un expediente instruido á instancia de D. Julio Vizcarrondo en nombre de Mr. Thonias Alva Edison, de los Estados Unidos de América, eu virtud del que se.expidió á favor de este interesado en doce de Marzo de mil ochocientos ochenta, patente de invención por veinte años por una mejora en las lámparas eléctricas con el método do fabricar las mismas, cuya patente está anótala en la página ciento sesenta y cinco, número quinientos sesenta y tres del registro de toma dc razón que se lleva en esta Oficina, hallándo-e al corriente del pago denlas cuotas quo para esta clase de expedientes establece la ley. Así mismo certifico, que en el citado registro de toma de razón aparecen dos asientos de los cuales resulta:¡que|Mr. Tilomas Alva Ediiuu ha cedido