Sala acordar para mejor proveer la remisión de copias j Art. 84. Parala admisión y sustanciaron del testimoniadas en papel de oficio de los documentos que , recurso por quebrantamiento de forma, se observará lo
obren en el pleito, ó que se remita certificación de cualquier esctito, actuación ó diligencia practicada eu el mismo, y aun ordenar la remisión de testimonio en papel de oficio de todo el pleito, cuando lo estime absolutamente necesario, para l'uliarlo coa el debido co-
Informará en primer lugar el Abogado de la parte recurrente, después el de la contraria, y por último el Ministerio fiscal si concurriere.
Los informes se limitarán al punto concreto de si procede ó no la admisión del recurso ó de los motivos impugnados por el Fiscal, sin permitir el Presidente , que se trate la cuestión de fondo.
Art. 43. Dentro de los 10 dias siguientes al do j nocimiento.	.	.
la vista la Sa'a dictará auto resolviendo lo que estime j Un todo caso ke dictará la segunda sentencia sm procedente. Esta resolución contendrá una de las tres ; nueva vista.	-
declaraciones que siguen:	*	| Art. 62. El término para dictar sentencia, en el
ja No haber lugar á la admisión del recurso, ; caso del párrafo primero del artículo anterior, empe-condenando en las costas ú la parte recurrente, y man- zará á contarse desde el dia siguiente al de haber» i ic-dando devolverle el depósito.	j cibido en la Sala las actuaciones ó documentos que se
Este auto se comunicará á la Audiencia respectiva, . hubieren reclamado, con devolución del apuntamiento.
2.1	Admitir el recurso, mandando que se pasen los autos ¡í la Sala primera.
31.1	Declarar admitido el recurso respecto do los motivos que la Sala estime admisibles, y que no ha lugar á su admisión en cuanto á los restantes, mandando pasar los autos a la Sala primera
Art. 44, El primero de los fallos formulados en el artículo anterior se dictará:
1<j Cuando la certificación se hubiese pedido ó interpuesto el recurso fuera de los términos respectivamente señalados en los artículos 15, 20, 28 y 31.
29 Cuando no se hubieren presentado los documentos expresados eu os cuatro primeros números de! art. 33, ó fuese insuficiente el poder ó se hubiese constituido el depósito, conforme ú lo prevenido en los artículos 13 y 14.
3g Cuando la sentencia no tenga el concepto de definitiva ó no sea susceptible del recurso de casación por la naturaleza ó cuantía del juicio en que hubiese recaído conforme á los artículos 5, 9 y 10.
4? Cuando no se hayan citado con precisión y claridad las leyes que so supongan infringidas y el fejsícepto en que lo hayau sido.
5o Cuando la ley ó doctrinas citadas se refieran á cuestiones no debatidas eu el pleito.
Go Cuando al alegar la infracción de una ley que contenga varias disposiciones no se cita concretamente la disposición ó artículo que se suponga infringido.
7o Cuando sea evidente que la ley que se cite como infringida no disponga lo que se haya supuesto en el recurso.
8? Cuando el recurso ó la infracción alegada se refiera á la incongruencia de la sen encía con la demanda y la?, excepciones y resulte notoriamente que no existe tal incongruencia.
99 Cuando el recurso se refiera a la apreciación de las pruebas, á no ser que esté comprendido en el núm. 7 del art. 7o
10. Cuando se citen como doctrina legal principios que no merezcan tal conoepto, ó las opinioues de los jurisconsultos á que la legislación del país no dé fuerza de ley.
Art. 45. El segundo de los fallos formulados en el art. 43 se dictará cuando deba admitirse el recurso por no hallarse comprendido en ninguno de los casos del articulo anterior.
Art. 46. Corresponde dictar el tercero de I09 fallos expresados en el art. 43 cuando interpuesto el recurso en tiempo y forma se fundase a la vez en motivos admisibles y no admisibles.
Art. 47. Contra los fallos á que se refieren los artículos anteriores no se dará recurso alguno.
Arl. 63. En las sentencias en que se declare no ha,-er lugar a! recurso se condenará al recurrente «1 pago de todas las costas y á la pérdida del depósito, si se hubiera constituido, mandando darle la aplicación señalada por la ley.
SECCION SEX l'A.
fíe la interposición, admisión y sustanciacion recurso por quebrantamiento de forma.
del
tigantes la remisión
SECCION QUINTA.
De la sustanciacion y decisión do los recursos admitidos por infracción de ley o* de doctrina legal.
Art. 43. Recibidos los autos en la Sala primera, dictará providencia mandando se haga saber su venida á las partes que estuvieren personadas, y que se entreguen á la recurrente para instrucción por término de 10 dias.
Art. 49. El recurrente devolverá los autos con escrito manifestando queda instruido. En él podrá solicitar que se | idan á la Audiencia alguno ó algunos de los documentos que obren en el pleito, siempre que concurran las circunstancias siguientes:
H Que la exposición que se haya hecho délos documentos en el apuntamiento ó en la sentencia de la Audiencia sea insuficiente para apreciar coii exactitud su va'or y sentido.
2q. Que sean de un influjo tan directo y necesario, que de su inteligencia pueda depender la decisión del recurso.
También podrá pedir el recurrente queso reclame y una á los autos certificación de cualquiera diligencia de prueba practicada eu el pleito si concurren respecto de ella las mismas circunstancias ántes expresadas.
Los documentos a que este artículo se refiere se remitirán en còpia testimoniada, extendida en pap&l de oficio, haciendo constar en elia por diligencia que las partes están conformes respecto de su exactitud,
Art. u0. Devueltos los autos por la parte recurrente, se entregarán para instrucción por su orden fi los demás litigantes que se hubieran presentado por igual término de 19 dias fi cada uno.
Podrán también pedir dichos liti, del testimonio de documentos con la conformidad exigida eu el ultimo párrafo del artículo anterior siempre que concurran las circunstancias expresadas en el mismo artículo.
Art. 51. Si la parte que haya obtenido la Sentencia no so hubiera personado, continuará la sustaucia-ciou del recurso sin oirla; pero si se personare ántes de la vista, se la tendrá por parte, mandando que se entiendan con la misma las diligencias sucesivas, y que se la entregue la còpia del recurso, sin retroceder en el procedimiento.
Art. 52. Si alguna de las partes hubiere pedido la remisión del testimonio de documentos, acordará la Sala, luego que todos hubieren manifestado halíaaee instruidas, que pasen los autos al Magistrado Ponente; y en vista de su informe acerca de dicha pretensión, dictará la resolución que corresponda' contra la cual no se dará ulterior recurso.
Art. 53. Cuando hubiera tenido lugar la unión á los autos de los testimonios de documentos en còpia traídos del pleito principal, se dará vista para instrucción á cada una de las partes litigantes por un término que no podrá exceder de ocho dias.
Art. 54, Instruidas las partes, declarará la Sala conclusos los autos y mandará que se traigau á la vista cou las debidas citaciones.
Art í>5. El secretario Relator formará una no la expresiva de los puntos de hecho y de derecho comprendidos en el apuntamiento y en la sentencia de la Audiencia en cuanto se relacione con los motivos de
casación, haciendo mención especial de la parte dispositiva de la sentencia, de los votos reservados si los hubiese, de las leyes y doctrinas que se citen como infringidas y del concepto en que se alegue que lo han sido
Dos dias ántes del señalado para la vista entregará còpia de dicha nota á cada uno de los Magistrados que deban componer la Sala. Igual còpia y en el mismo dia se entregará á cada una de las partes.
Art. 56. Ni ántes de la vista ni en el acto de verificarse, podrá admitir la Sala ningún documento ni permitir su lectura, como tampoco la alegación de hechos que no resulten de los autos.
Art. 57. Las vistas de los recursos empezarán con la lectura de la nota formulada por el Relator, y después informarán por su orden los Abogados defensores de las partes.
Art. 58. Para la vista de Ds recursos (deberán concurrir el Presidente de la Sala y seis Mágistrados, uno de los cuales será el Ponente. Si faltare el Presidente de la Sala, será remplazado por el del Tribunal, y si éste se hallase ausente ó impedido, ó fuera incompatible,^presidirá la Sala el Magistrado más .antiguo de la misma.
Art. 59. El I ribunal dictará sentencia dentro de 15 dias, contados desde él siguiente al de fa terminación de la vista.
Art. 60. Si el Tribunal estimare que en 11 sentencia se ha cometido la infracción de ley ó de doctrina en que se funde el recurso, declarará haber luo-ar á é; y casará la sentencia, mandando devolver el depòsito si se hubiere constituirlo.
Acto continuo y por separada dictará la sentencia que corresponda sobre la cuestión objeto del	ó
sobre los extremos respecto do los cuales haya recaído la casación.
Art, 61. Antes do dictar cualquiera de las dos sentencias expresadas eu el artículo anterior, podrá la
Art. 64. El recurso de casación por quebrantamiento de forma se interpondrá eu la Sala que hubiese dictado la sentencia, dentro de los 10 dias siguientes al de su notificación á la parte que lo proponga.
Pasado dicho término sin haberlo interpuesto, quedará de derecho firme la sentencia.
Art- 65. En el escrito"en que se formalizó el recurso se expresará el caso ó casos del art. 8° en que se funde y las reclamaciones que se hubieren hecho para obtener la subsanacion de la falta, ó que no fué posible hacerlas conlorme á lo prevenido eu los artículos 11 y 12.
Art. 66. En el escrito en que se interponga el recurso se presentará el documen o que acredite lia berse hecho el depòsito prevenido en los artículos 13
y 14.
Sin este documento no se admitirá el escrito, á no estar el recurrente mandado defender en concepto de pobre.
Árt. 67. Presentado el recurso, la Sala examinará:
19	Si la sentencia es definitiva ó merece el concepto de tal con arreglo al art. 59
20	Si ha sido interpuesto el recurso dentro del término legal.
3? Si se funda en alguna de las causas taxativamente señaladas en el art. 89
49 Si la omisión ó falta ha sido reclamada oportunamente, pudiendo haberlo sido con arreglo á los artículos 11 y 12. •
Art. 63. Concurriendo todas las circunstancias expresadas en el artículo anterior, la Sala, dentro del tercero dia, dictará auto admitiendo el recurso y mandando se emplace á las partes para su comparecéucia ante el Tribunal Supremo, dentro del término de 30 dias, contados desde la fecha en que por diligencia se haga constar el envío al mismo Tribunal Supremo y de oficio, de la documentación necesaria para sustanciar el recurso.
A este efecto la Sala mandará que precedido de una relación sucinta del pleito se saque testimonio literal de los autos, sólo en la parte ó extremos y particulares de los mismos á que se contraiga el recurso, y en que se alegue que ha habido el quebrantamiento de forma, cuyo testimonio, extendido eu papel de oficio y hecho constar en él la coniórmidad de las partes res pecto a la fidelidad de la còpia de los autos en lo que al recurso concierna, se remitirá por la Sala al Tribunal Supremo por el correo directo más inmediato al dia en que se haya hecho constarla conformidad expresada.
Las partes habrán de manifestar su conformidad á las observaciones acerca de lo literal del testimonio ó de lo que crean que deba añadirse al mismo, en el término improrogable de cinco dias, y contra lo que la Sala resuelva no se admitirá recurso alguuo mas que el de queja, ai tenor de lo establecido para la denegación de las certificaciones por los artículos 18, 20 y siguientes en lo que sean aplicables.
En los autos se hará constar el envío del testimonio, conforme á lo establecido por el art. 23,
Art. 69. No concurriendo todas las circunstancias expresadas en el art. 67, la Sala sentenciadora dictará auto declarando no haber lugar á Ja admisión del recurso y que se entregue còpia certificada del escrito y del auto á la parte que se suponga agraviada si lo pidiere.
Al pié de la misma còpia se expresará el dia en que tenga lugar su entrega.
Art, 70. Con la còpia certificada áque se refiere el articulo anterior, podrá la parte recurrir en queja ante la Sala de admisión del Tribunal Supremo dentro de los términos respectivamente señalados en el art, 18, pasados los cuales siii ejecutarlo no se admitirá el recurso y se pondrá en conocimiento de la Audiencia esta resolución.
Art. 71. Si el que intentare recurrid en queja estuviere declarado pobre, se practicará lo prevenido en los artículos 21, 24 y siguientes.
Art. 72. . Presentado el recurso de queja la Sala sin más trámites dictará dentro del término de cinco dias la resolución que corresponda, y contra ella no se dará ulterior recurso.
Art. 73 Cuando el Tribunal Supremo revocare ef auto denegatorio de la admisión del recurso, lo declarará admitido y dirigirá orden á la Audiencia para que remita los autos con la certificación y emplazamientos prevenidos en el art, 68.
Art. 74. Si el Tribunal Supremo confirmase el auto denegatorio, lo pondrá en conocimiento de la Audiencia para los efectos correspondientes.
Art. 75. Recibidos los autos en la Sala de admisión, y personada la parte recurrente dentro del término del emplazamiento, acordará que pasen al Secretario Relator para la formación del apuntamiento.
Art. 76. Hecho el apuntamiento, acordará la Sala que se entregue con los autos á las partes por su orden para instrucción, y por término de 1U dias, á cada uno.
Art. 77. Al devolver los autos las partes, manifestarán su conformidad con el apuntamiento ó propondrán las adiciones ó rectificaciones que crean necesarias.
Art. 78. Conformes las partes con el apuntamiento, ó hechas en él las reformas que haya estimado la Sala, oido el Magistrado Ponente, declarará conclusos los autos y mandará que se traigan á la vista con citación do las partes.
Art 79. En la vista de estos recursos se observará lo que disponen los artículos 56, 57 y 58, sin otra diferencia que la de principiar el acto con la lectura del apuntamiento, informando después por su orden los Abogados de las partes.
Art. 80. El término para dictar sentencia será de 10 dias, á contar desde el siguiente al de la vista.
Art. 81. En las sentencias en que se declare haber lugar al recurso de casación se mandará devolver el depòsito á la parte recurrente, y que la Audiencia de que proceda el testimonio parcial de los autos los reponga al estado que tenían cuando se cometió la fa ta, y lo sustancie y determine, ó haga sustanciar y determinar con arreglo á derecho.
8c acordarán además las correcciones y prevencic-lies que correspondan según la gravedad de la infracción.
Art. 82. Cuando se declare no haber lugar al recurso, se condenará al recurrente al pago de las cos-R's M,a pérdida del depósito si se hubiere constituido. lauto en este caso, como en el del artículo anterior se archivará en el Tribunal Supremo el testimonio par’ cial de los autos que se haya tenido á la vista para sustanciar y fallar el recurso por quebrantamiento de forma.
dispuesto cu los artículos 67 y siguieules.
Art. 85. Declarada por la Bala tercera del Tribunal Supremo no haber lugar al recurso por quebrantamiento de forma, mandará, cuando se hubiere hecho la protesta expresada eu el párrafo 29 del art. 83, que se entreguen los autos á la parte recurrente para que en el término preciso de 20 dias, que erape/.aráu á correr desde el siguiente al de la notificación de la providencia, formalice el recurso de casación por infracción de ley ó de doctrina con arreglo á lo dispuesto en el art. 35.
Art. 86. Antes de entregar los autos á la parte recurreute para los efectos prevenidos en el artículo anterior, si lo solicitase la contraria, se practicará y aprobará la tasación de costas correspondientes al recurso denegado, formándose pieza separada para su exacción, si fuese necesario, y se dará al depósito de dicho recurso la distribución que ordena el art. 107.
En otro caso se esperará para realizarlo á que quede terminado el recurso por infracción de ley.
Art. 87- Con el escrito en que se interponga el recurso se presentará, si el caso no fuese de los exceptuados, el documento que acredite haber hecho el depósito prevenido en los artículos 13 y 14, sin lo cual se mandará devolver el escrito a la parte que lo hubiere presentado-
Art. 88. El recurso se sustanciará, admitirá y fallará con arreglo á lo dispuesto en los artículos 37 y siguientes.
SECCION OCTAVA.
De los recursos contra las sentencias de los amigables componedores.
Art. 89. Con el escrito formalizando el recurso contra las sentencias de los amigables componedores se presentará:
Í9 El testimonio de la escritura de compromiso.
29 El de la sentencia y su notificación al recurrente.
39 El documento que acredite la constitución del depósito que corresponda con arreglo á los artículos 13
y 14-
Si el plazo señalado en la escritura de compromiso hubiese sido prorogado, y el recurso se fundase eu haberse pronunciado el fallo fuera del término, se acompañará además testimonio de la escritura de pròroga.
Ningún otro documento seri admisible.
Art. 90. Eu el recurso se expresará la causa en que se funde de las establecidas eu el núm. 3 del art. 6’, y se alegarán los motivos de casación en párrafos separados y numerados.
Art. 91. El término para iuterpouer el recuiso será de 60 dias, que empezará acorrer desde el siguiente al de la notificación del fallo á la parte recurrente.
Art. 92. El recurso se presentará ante la Sala tercera, la cual acordará que se cite y emplace á los demás interesados para que comparezcan á usar de su derecho ante ella eu el término de 45 dias, contados desde la fecha de las respectivas notificaciones.
Art. 93. En la sustanciac on y decisión de estos recursos se observará lo dispuesto eu la sección 8? de esta ley.
Art. 94. Ouaudo la Sala estimare que los amigables componedores han dictado fallo fuera del tér-raiuo señalado en el compromiso, casará la sentencia mandando que se devuelva el depósito al recurrente.
Art. 95. Si el recurso se fundare en haber resuelto los amigables componedores puntos no sometidos á su decisión, cesará la sentencia únicamente en el punto ó puntos en que consista el exceso, mandando también la devolución del depósito,
SECCION NOVENA.
De los recursos interpuestos por el Ministerio fiscal.
fiscal podrá interponer sea parte, Secciones
en que por la Sala de admisión se resuelva no haber lugar á la del recurso en todos ó en alguno ‘J®. su^ extremos, se publicarán en la «Gaceta do -u 111	0
insertarán en la «GVeicion legislativa,» y ademasen Gacetas» oficiales (le la Habana o de i uerto-Rico,
montos del recurso se refieran á la totalidad ó tan
á alguno de los capítulos.de la misma sentencia,
se,o
las Ifb,—V.1W-
según ¡as Audiencias de qu? procedan los pleitos Podrá el Tribunal acordar, si concurrieren
Art. 123. El Tribunal Supremo, una vtz d¡ciada la sentencia.que por admitirse el recurso de revisión rescinda en todo ó en parte la sentencia firme impugnada, mandará expedir certificación del fallo, y
pongan
cir- que los autos de que so remitió testimonio se
cunstancias especiales de su exclusiva aprec.acon que en curso por el Tribunal de que procedan para que las no se publique la sentencia ó que se haga la publica- partes usen de su derecho, seguí, les couveuga en el clon suprimiendo los nombres propios de las personas juicio correspondente. El testimonio se archivará en interesadas en el pleito y el de la Audiencia y Juzga- el r«*»— «—
do eu que se hubiera seguido el litigio
Art. 109. Hecha en su caso tasación de las eos tas, se librará certificación de la sentencia ó sentencias que hubiere dictado el Tribunal Supremo v se reraiti-
devol-
Tribuna! Supremo.	<
Eu todo caso servirán de base al nuevo juicio las declaraciones que se hubieren hecho en el recurso de revisión, las cuales no podrán ya ser discutidas.
Art. 124. La rescisión de una sentencia firme, como resultado del recurso de revisión, cuando fuese
r i al que corresponda para su cumplimiento,	.	, t
viéndole el apuntamiento y archivándose el testimonio admitido, producirá todos sus efectos legales, salvo los parcial de los autos ó de los documentos que se hubie- derechos adquiridos oue deban respetarse con arreglo reu remitido al mismo Tribunal Supremo para la sus- a lo establecido por el art. 34 de la ley hipotecaria de tanciacion de/ recurso.	.	, la Península y por los á este correspondientes de la
Art. 110. Justificada en forma por declaraeiou misma ley aplicada a la isla de Cuba y a 'a de Puer-
de las Autoridades á quienes corresponda hacerlo la to-Rico.	.
pérdida del buque-correo en que se hubieren remitido | Art, 12a. Guando el recurso de revisión se de-á la Península los apuntamientos, testimonios ó docu- clare improcedente, se condenará en todas las costas mentes indispensables para interponer ó sustanc ar los del juicio y en la pérdida del depósito al que lo hu-recursos de casación y queja ante el Tribunal rupre-, hiere promovido.
mo se entenderáu prorogados los plazos á que se con- ¡ Art. 126. Contra la sentencia que recaiga en el traen los artículos 16, 18, 20, 31, 6<, 84, 91, 92 y 96 recurso de revisión uo se dará recurso alguno, de esta ley; cuyos plazos, tanto en el caso de pérdida ¡ Art. 127. Será aplicable a! recurso de revisión como eu el de detención del buque en viaje por fuerza lo. establecido para la próroga do plazos y demás trá-mayor, empezarán á computarse de uuevo, á contar , mites en el art. 110 de esta ley relativo á los recursos desde la fecha en que haya sido notoria eu el territorio de la Audiencia respectiva la pérdida ó naufragio
Art. 96. El Ministerio el recurso de casación en los
pleitos en que sea parte, sujetándose á las reglas establecidas en Jai precedentes, pero sin constituir depósito.
Art. 97. Podrá igualmente el Ministerio fiscal, en interés de la ley, interponer en cualquier tiempo el recurso de casación por infracción de ley ó de doctrina legal en los pleitos en que no haya sido parte. En este caso serán citadas^ emplazadas las partes que intervinieron en el litigio para que, si lo tienen por conveniente, se presenten ante el Tribunal Supremo dentro del término de 60 dias. Las sentencias que se dicten en estos recursos servirán únicamente para formar jurisprudencia sobre las cuestiones legales discutidas y resueltas en el pleito, pero siu que por ellas pueda alterarse la ejecutoria ni afectar el derecho de las partes.
Estos recursos se entenderán admitidos de derecho y se interpon rán directamente ante la Sala primera,
Art. 98. Cuando el Ministerio fiscal, en el caso del art. 30, interpusiese el recurso de casaciou, la sen teucia que recaiga producirá los mismos efectos para los interesados on el pleito que la que se habría dictado si el recurso se hubiera interpuesto por la representación de la parte pobre recurrente.
Art. 99. Cuando fuere desestimado el recurso de casación interpuesto por el Ministerio fiscal en pleito en que hubiere sido parte, las cosfc«s causadas á la contrario, deberán reintegrarse con losíjbndos retenidos procedentes de la mitad de los depósitos“ cuya pérdida haya sido declarada.
Lo mismo se decretará cuando el Fiscal se separe del recurso que hubiere interpuesto^ y aun cuando sin liab°r llegado á interponerlo formalmente hubiere comparecido ante el Tribunal Supremo la parte contraria por haber sido emplazada.
Art. 100. El pago de las costas de que habla el artículo precedente se hará por el orden riguroso de antigüedad y con arreglo á lo que permitieron los fom dos existentes.
del buque-correo, ó desde que se acredite que prosiguió su viaje por haber cesado las causas que lo interrumpieran.
Eu los casos de pérdida ó de naufragio del respectivo buque-correo, las Audiencias ó Juzgados donde los pleitos se hubieren fallado, den ro de los nuevos plazos completados del modo que establece este articulo, procederán á la entrega de certificaciones, testimonios del apuntamiento y de autos, y de los demás documentos que correspondan, ajustándose a lo prescrito para la expedición y envío de los que se hubieren inutilizado ó perdido.
El Tribunal Supremo reproducir i siempre y de oficio por testimonios y en forma las providencias, autos ó tallos dictados por sus Salas primera y tercera en los recursos de casación cuando hayan sufrido extravío á consecuencia de pérdidas ó naufragios de los buques-correos de las Antillas y las partes soliciten del mismo Tribunal que se subsane la falta de las decisiones primitivamente comunicadas.
Art. 111. Quejan abrogados y sin efecto ni aplicación el párrafo 59 del art. 1688 y el apt. 1795 de la ley de Enjuiciamiento civil de la Península, en lo que concierna á las provincias de la isla de Cuba y Puerto-Rico, debiendo sustanciarse los recursos que se interpongan después de la promulgación de esta ley en las mismas provincias, conforme á sus anteriores disposiciones.
TITULO SEGUNDO. .
DEI» RECURSO DE REVISION.
1 de casación.
Aprobada por S. M.-
-Leon y Castillo.
Habana. 21 de Agosto de 1882.—El Secretario del Gobierno General.—P. I.—Francisco Fontanals.
SECCION DECIMA.
Disposiciones
comunes á todos los recursos casación.
de
la íje-
admi-
SECCION SETIMA.
fíe los recursos por quebrantamiento de forma y d la vez por infracción de ley ó de doctrina.
Art, 83. El que se proponga interponer recurso de casación por quebrantamiento de forma, y á la vez por infracción de ley ó de doctrina, formalizará el relativo al quebrantamiento de forma con arreglo ,á lo dispuesto en los artículos 64, 65 y 66.
E» nu otrosí del mismo escrito hará la protesta tormal do interpone. 0» oí caso y lugar ante el Tribunal Supremo el relativo á la infracción de lev ó de doctrina legal,	J
Art. 101. La Audiencia podrá decretar cucion de la sentencia á petición de la parte hubiere obtenido, aunque se haya interpuesto y tido el recurso de casación, si dicha parte presta fianza bastante, a juicio del mismo Tribunal, para responder de cuanto hubiere recibido si se declarase la casación,
Art. 102. Si litigare por pobro la parte recurrente y el recurso fuese desestimado, pagará cuando llegue á mejor fortuna la suma en que hubiere debido consistir el depósito, y e1 importe de las costas a cuyo pago hubiere sido condenada.
Art. 103. Cuando se interpongan dos ó más recursos de igual clase contra una misma sentencia, se sustanciarán y decidirán juntos eu una sola pieza, á cuyo fin serán acumulados.
Si el de una parte fuere por infracción de ley y el de ¡a otra por queb autamiento de forma, se esperará para sustanciar el primero á -que esté resuelto el segundo,
Art. 104 En cualquier estado el recurso puede separarse de él el que lo haya interpuesto, observándose lo prevenido en el art. 106.
Art. 105. El auto en que se estime la separación del recurso se comunicará á la Audiencia de que proceda el pleito, con devolución del apuntamiento ó de los testimonios parciales de los autos en su caso, y se notificará á las partes que hubieron comparecido ante el Tribunal Supremo.
Art. 106. Cuando la separación del recurso por infracción de ley ó.de doctrina legal se hiciere ántes de ser admitido por la Sala, se mandará devolver todo el depósito, y la mitad cuando se hiciere después de admitido y antes del señalamiento para la vista, dándose á la otra mitad la aplicación ordinaria.
En los recursos ¡hu- quebrantamiento de forma se devolverá la mitad del depósito, cualquiera que sea el tiempo en que tenga lugar el desistimiento untes del señalamiento del dia para la vista.
Hecho éste, no tendrá lugar la devolución.
Art. 107. La mitad del importe del depósito á cuya pérdida hubiere sido condenado el recurrente se entregará á la parte que hubieie obtenido la ejecutoria como indemnización de perjuicio?, conservándose la otra mitad en el establecimiento público en que se hubiere hecho, para los efectos expresados en el art. 99.
Art. 103. Las sentencias en que se declaren polla Sala de casación haber ó lió lugar al recurso, y las
SECCION PRIMERA.
fía los casos en que procede el recurso de revisión.
Art. 112. Habrá lugar á la revisión do una sentencia firme:
19 Si después de pronunciada se recobrasen do» cumento3 decisivos, detenidos por fuerza mayor, ó por obra de la parte en cuyo favor se hubiere dictado.
2q ci hubiere recaído eu virtud de documentos que al tiempo de dictarse ignoraba una de las partes haber sido reconocidos y declarados falsos, ó cuya fal sedad se reconociere ó declarase después.
3ij Si habiéndose djptado en virtud de prueba testifical, los testigos hubieren sido condenados por falso testimonio dado en las declaraciones que sirvieron de fundamento a la sentencia.
49 - Si la sentencia firme se hubiere ganado injus» tamente en virtud de cobecho, violencia ú otra maquinación fraudulenta.
Art. 113- El recurso de revisión sólo podrá te ner lugar cuando hubiere pecaido sentencia firme,
-SECCION SEGUNDA.
De losp'azos para interponer\el recurso de revisión.
Art. 114. En los casos previstos por el art. 112 el plazo para iuterpouer el recurso de revisión será el de s<is meses, contados desde el dia en que se descubrieren los documentos nuevos ó el fraude, ó desde el dia del reconocimiento ó declaración de la falsedad.
Aft, 115. Para que pueda tenerse'por interpuesto el recurso, será indispensable (jue con el escrito en que se solicite la revisión acompañe qj recurrente, si no estuviere declarado pobre, documento justificativo de haber depositado on el establecimiento destinado al efecto la cantidad de 5000 pesetas.
Si el valor de lo que fuera objeto de litigio es inferior á 30000 pesetas, el depósito no excederá de la sexta parte. •
E^tas cantidades serán devueltas si el recurso se declarase procedente. En caso contrario, tendrán la aplicación señalada á los depósitos exigidos para interponer el recurso de casación,
Art. 116. En ningiin caso podrá interponerse e} recurso de revisión después de trascurridos cinco años desde la fecha de la publicación de la sentencia que hubiere podido motivarlo. Si se presentare pasado este plazo, se rechazará de plano,
SECCION TERCERA.
De la sustanciacion de los recursos de revisión.
Art. 117. El recurso de revisión únicamente po-Idrá interponerse ante la Sala tercera del Tribunal Supremo, cualquiera que sea el grado del Juez ó Tribunal en que haya quedado firme la sentencia que lo motive.
Una vez presentada, el Tribunal llamará á sí por
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
En cumplimiento de cuanto previene el artículo 10 del Reglamento do Marcas de Fábrica aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, se citan á continuación las marcas de fábrica autoriza fas y reconocidas por este Gobierno General y de las que se lian expedido los correspondientes d’iplonjás.
Mure s de Fábrica de Tabacos.
Habana Industrial.....~\
El industrial ........ I „ _ T, . „	,
La Bella Estalla...... j-De	D. I ernando Fernandez.
.... J
.... De D. Pedro N. Pequeño.
De los Sres. Lopez, Fernán; dez y Compañía,
La Martinica......
La Acacia .........
La Corona.............
Puclj .... ..........
Flor de Manuel López y
Compañía..........
José Domingo .........
Iva Alhambra.........
Katterine and Petrucho. /
La Lolita............ De D. Francisco Suarez.
B. Pareda............ De D. Buenaventura Pareda
High Life............
El Gaucho... ........ ; De N. Aliones, García y
Lord Nelson.......... j	Compañía.
Flor do Joqquin	Ortiz.	)
Igh Dieu..............T
El Manco de Lepanto...	j- De	ideip jdefn.
Churruca ..........   J
Henry G'lay...........1
Primera Diana,..... Pe p. Julign Alvarez.
La Selecta....,.....  3
La Diligencia..,,,,...,,,. De D. Pedro Moreda,
H deCabaftasy Carbajal
l
De D. Leopoldo Carbajal.
que ]a I testimonio en papel de oficio todos Jos antecedentes del - - pleito cuya sentencia se impugne, y mandará pnjnla
zar á cuantos en él hubieran litigado ó á sus causa-habientes para que dentro del término de 90 dias comparezcan á sostener lo que convenga á su derecho.
Art. 118. Personadas las partes, ó declarada su rebeldía, los trámites sucesivos se seguirán conforme á lo establecido para la sustanciacion de los incidentes; oyéndose siempre al Ministerio fiscal ántes de dictar sentencia acerca de si ha ó no lugar á la admisión del recurso.
Art. 119. Las demandas de revisión no suspenderán la ejecución de las sentencias firmes que las motiven.
Podrá, sin embargo, el Tribunal, en vista délas circunstancias, á petición del recurrente, daudo fianza y oido el Ministerio fiscal, ordenar que se suspendan las diligencias de ejecución de las sentencias.
La Sala señalará la cuantía de la fianza, la cual comprenderá el valor do lo litigado y los daños y perjuicios consiguientes á la inejecución do la sentencia para el caso de que el recurso fuese desestimado.
Art. 120. Si interpuesto el recurso de revisión y en cualquiera de sus trámites se suscitaren cuestiones cuya decisión determinante de la procedencia de aquel competa a la jurisdicción de los Tribunales en lo criminal, se suspenderá el procedimiento en la Sala tercera del Tribunal Supremo hasta que la acción penal se resuelva por sentencia firme.
Art. 121. En el caso del artículo anterior el plazo de cinco años de que trata el art. 116 quedará interrumpido desde el momento de incoarse el procedimiento criminal hasta su terminación definitiva por sentencia ejecutoria, volviendo á correr desde que ésta se-hubiere dictado.
SECCION CUARTA.
De las sentencias dictadas en virtud del recurso de revisión.
Art. 122. Si el Tribunal Supremo estimare pro-
La Camelia del Japón..
Leopoldo Carbajal.
Los dos Carbajales,
Flor de Cabal......
Eudora.............
flor de Carlota......... ¡-De 1). Francisco Cabal
Abelardo y Ijlojgí}.....
Flor de F. C. Granda... I Flor de Juan López y C!) 1 Flor de José García y C9 }
La Flor de las Flores... j
De D. Juan í.opez Díaz-
Flor de Paraíso.
Sebastian
-De D. Sebastian Azcano.
La Flor de
r aun y.............. ¡
La Vida...........    ]
A. de Villar y Villar.. í
Jorje Juan.....„..... [ De D. Eugenio Juanero.
La Viriata........... j
Recuerdos de Cuba.... De D. José Béjar.
La Seguridad..........5
El Destino .......... f üe D- J®sé Perez Vila.
Newton................j
La Providencia........j
El Agpila de Diamante.
De D, Cosme Lanca,
■1
i
!• De D. Francisco Meneulez.
De p. Jesús Ferez y Lope;;.
De D. Sinforiano Velez.
Las Dos de G, y T.
Fenny Lind...........
P. P. P ..............
Por Larrea Hermanos, i
Belinda.........
La Hermandad..
La Diamantina........ ¡
La Flor de J. Alvarez.. J
La Igualdad ..........'
Ajja..................
La Flor de Perez y Pepez
Lo Mió...............
La Fé i..............
El Brillante.......  ")
Adelfa............... C
La Tubarosa.......... )
Romeo y Julieta ......j
Montechi y Oapuleti... I
Amantes de Verona... !	t-,	,,	^	,,
La Supérfina......... j	-“D’arez,	García	y	Cpl
pa Mar............... j
La Cita........
La Competencia,
Para la Aristocracia...
La Legalidad ........
Las Mariposas........ , n	, _
Clara Luz............ f	Dc	D'	Pllbl°	Oseguera.
La Modesta.....
La Caridad ......
La Voz de Cuba
James A. Garfield ... De
La Flor del Puro Ha-ñ
: ? f
D. Pedro A. Fstanillo.
De D. Antonio In pez.
De Bengoecbca, Fernandez y Compañía.
baño ..............
Maradona..............
La Comercial..........
Mi querida Pátria.....
La Ristori............
La Traviata...........
La Flor de Creta......
Las Ninfas del Parque..
Princesa de Gales.....
Suecia y Noruega......
La Australia........
Pickwick Club.........
De Cigarros.
La Mulata............ De S. Gonzalez y Compañía.
La Flor de Cuba......t De M. Valle y Compañía.
La Autonomía......... De D. José Lope/, Bances.
Cabañas y Carbajal.... De D. Diego González.
De Fósforos.
Fábrica de Piuco..... De D. Modesto Llaugé.
Dc Chocolate.
La Colonial......... De Martinez, García y Conip-
Modelo Cubano....... Dc D. José María Liarte.
Lo que se anuncia a! público para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1882.—P. I.—Fontanals.
¡ p,os Sres. Antonio Larrea y Hermano lian soli-cedente la revisión solicitada, por haberse fundado la ¡	Grobierno Civil de esta provincia la ins-
senteneia en los documentos de testigos declarados fal- cripcion de la marca de cigarros titulada “El otaos ó haberse dictado injustamente en los (lemas casos boney”
del art. 112, lo declarará así, y rescindirá en todo ó ' ÍLo que se hace público en virtud de 1a regla parte la sentencia impugnada, según que los funda- 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por
\.w>-