gitiembre á las tres de la tarde en la sa'a Capitular 6nte la Comisión respectiva, cod arreglo al pliego de c,ndioiones y relacon de precios insertos en la Ga-oeta de 14 y Boletín oficial de 16 de Junio último, con el aumento en los precios del nueve por ciento en lugar de la rebaja del uno por ciento que en el referido pliego se expresa.
Di órdeu de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1882.—Agustín Gua-¡cardo.
A consecuencia do no haber tenido efecto el remate anunciado para el nueve del mes próximo pasado, del suministro do comestibles para los Establecimientos municipales y areito de olivo para loa farolea de los guardias nootu'nos en el actual afio económico do 1882 á 83, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado tenga lugar nuevamente el acto el dia 20 del presente mes á lúa tres de la tardo en la sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de oondioioneg inserto en 'a Gaceta oficia de once y Boletín de 17 de Junio último y á la relu-c'oa de precios publicados en los mismos periódicos oon el aumento en los tipos del veinte por ciento en lagar del diez por ciento que figura eu el referido p'iegn.
De orden del Excmo. SAlcalde municipal Presid nte, so hace público por este medio para g > reral e mocimienlo.
H baña 4 de Sotiembro de 1882.—Agustín Qua-zurdo.
En virtud de no haber tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el nueve dol mes próximo pasado, del suministro de pan para los Establecimientos Municipales, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado tengajugar nuevamente el acto el dia veinte del achual mes de Setiembre, á las tres c^e la (arde, en la Sala Capitular, nn|e la Comisión respectiva y eon arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de catorce y Boletín oficial de diez y seÍ6 de Junio último; en la inteligencia de que se admitirán proposición nos que no excedan de nueve pesos treinta y tres centavos oro cada quintal, que queda fijado como tipo, en lugar do los ocho pefOS cuarenta y nueve pentavos que apresa el artículo 4.“ del referido plip'go.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal ic hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1882.—Agustín Guaxardo.
TERCERA SECCIRUT.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Félix del Castillo y D'Olhaberringue, Teniente Coronel Comandante de infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez fiscal de la sumaria instruida por desaparición del Teniente de Infantería, Habilitado que fué del primer Batallón del Regimiento de la Habana, D, Enrique López Meca, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al refeiido Teniente D. Enrique López Meca, para que en el término de diez dias comparezca en esta capital y en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabellón num. 5, con objeto de responder á los cargos que le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra com peten te.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 31 de Agosto de 1882.—Félix del Castillo.
compañía de dicho Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desaparioior;: usando de las facultades quo en estos casos conceden las Ordenanzas á les Oáoiales del Ejército, por el presente, cito, llama y emplazo por el segundo edicto al expresado soldado, señalándolo la guardia de Prevención de Victoria do las Tunas, donde deberá presentarse dentro del término de veimo dias á ocular desdo la publicación del presanto edicto á dar sus descargos, y on oaso de no presentarse en el plazo seña’ado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin 16 de Agosto de 1882.—Juau Serrano Martínez.
Administración Local de Aduanas.
lío habiéndose presentado deolaracion de una caja órgano, que importó el vapor español «Rita,» el 16 Je Junio último, á la consignación de Gallo Guiseppa, co» la marca G. J. núm, 275, se convoca al dueño ó consignatario de dicha caja para que dentro de 5? dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá ¿loque corresponda.
H*bana Setiembre 9 de 1882.—P. O.—Manuri López Gamundi.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 21987 71
Idem de almacenes................. 6686 18
Total...........$	27673	89
Contraido en est^ fecha.
Por importación.................  $	25415	06
Idem exportación.................... 7406	03
Idem multas.......................    119	72
Idem navegación..................... 324	47
Idem 15 p.g sobre bebidas............ 39	04
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total...........$	83384	32
Dec^uda,do en esta, fecha.
Por Importación........ ..........$	30718	53
Idem exportación.................. 03
Idem multa-.........................   85	59
Idem derechos de navegación......... 3:4	47
Idem 15 p.g sobre bebidas............ 102	96
Idem eomisos...............................
Idem depósito mercantil............... ...
Idem intereses de pagarés..................
Total...........$	88727	58
Habana 11 de Setiembre de 1882.—ElContador, Manuel López Uamundi.—Wto. Buo.-El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro la representación, d« Don Prudencio de los Reyes, vecino de Mantua, en folicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato número 1303, que se extravió y le fué extendido en doce de Mayo de 1881, el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido por conveniente acceder & su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que so considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Y	de orden de S. E. se inserta para los efectos oportunos.
Habana Setiembre 1? de 1882.—El Secretario, Mariano del Dio.
Habiendo acudido á este Centro la representación de los herederos de Doña Leonor Petit, en solicitud de que se !c expida duplicado del certificado número 12478, que le fué extendido en veinte y nueve de Marzo del corrieute año, por habérselo extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que quede nulo y de niDgun valor el primitivo documento, iusertándose al efecto en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Y	de órden de S. E. se publica para los fines indicados.
Habana Setiembre 7 de 1882.—El Secretario, Mariano del Dio.
Instituto provincial de segunda enseñanza.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber que á lft Una y media de la tarde del dia catorce del actual, comenzarán en este lustituto log exámenes de admisión para estudios generales de Seguirla Enseñanza, continuando en los dias que se señalarán oportunamente.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1882.—Ldo. Segundo
Sánchez ViUarejo.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica,—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la primera y segunda subastasdel suministro de «Víveres,» «Harina,» «Efectos do lavado,» «Alumbrado» y "Culto» par el año económico» actual, el Excmo. Señor Gobernador General, conformándose con lo propuesto P°r la Junta Económica de esta Casa, se ha servido disponer se proceda á una tercera subasta al expresado suministro con el aumento de un diez por ciento en los precios citados en el pliego de condiciones, el cual ** publicó en la Gaceta del 23 de Junio último, debiendo verificarse el remate el 18 del actual á las 9 de ®U mañana en las oficinas de este Asilo.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Ferro 8 de Setiembre de 3882.—El Vocal Secretario de la Juuta Económica, Faustino Canel y Donadle.
D. Francisco San Pedro Estreniana, Capitán gradúa do, Alférez auxiliar de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos de Infantería y Juez fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el mes de Julio de 1873, por no justificar su existencia desde el mes de Diciembre del año anterior, el soldado del disuelto Batallón Movilizados del Orden, Florencio López Ruiz, natural de Puerto Príncipe, hijo de Ricardo y Magdalena, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole el local que ocupa esta Comisión, calle de los Oficios núin. 4, donde deberá presentarse dentro del preciso término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto; y de no presentarse en el término señalado, se le juzgará como desertor, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 30 de Agosto de 1882,—Francisco San Pedro.
D. Francisco Rodríguez Copete, Comandante Capitán de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Juez fiscal de la misma.
Por este presente edicto se hace saber, que á consecuencia del expediente que se instruye para tratar de que se lleve á efecto la venta de las prendas y efectos que tiene en depósito en esta Comisión, el ex-Co-mandante que fué de este Ejército, hoy confinado del Correccional de Alcalá de Henares, D. José Rodriguez Faraudo, se ha señalado el dia doce do Setiembre del corriente año, á las doce de su mañana, para la venta en pública subasta de las prendas y efectos del mencionado ex-Comandonte, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa dicha Comis’on, sita calle de los Oficios núm. 4 de esta capital.
Habana 29 de Agosto de 1882.—El Comandante Capitán Fiscal, Francisco Rodriguez.
D. Celestino Mi'lan Escorihuola, Capitán graduado, Teniente del segundo Batal'on dol Regimiento do Tarragona número ocho de de Infaotoría y Fiscal de la sumaria instruida en el mismo por heridas al corneta Manuel Mopez Alcaide. Habiéndose ausentado do las finias denominadas Palroarcjo en <sta jurisdicción y Csmajagua en la de Sagua la Grande eu donde respectivamente se hallaban'rebajados los soldados de este Batallón y Regimiento, Antooio García Torres y Fianoisco Percat Trabarre, por cuyo motivo on la actualidad se ignora su paradero, y siendo interesantes y precisas laf declaraciones de dichos individuos en la sumariaque estoy instruyendo; usando de las facultades concedidas en estos casos por las Reales Ordenanzas á lot Oficiales del Ejóroito, por el presente, cito, llamo y emplazo á dichos individuos para quo en el término le treinta dias oontg los desde la publicación do este primor edioto se presenten on et¿a piusa y ante ol Fiscal que suscribe con el indicado objeto,
Trinidad ‘15 de Agosto de 1882.—Celestino Miñan,
D. Luciano Merino Miguel, Teniente graduado, Alférez de la primera compañía del 2'? Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Fiscal del mismo,
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército conceden a sus Oficiales, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía de este Batallón y Regimiento, José Mondes Carbó, cuyo soldado desapareció del cuartel de Infantería de esta plaza el dia seis del corriente, para que en el término de 30 dias se presente en el cuartel de esta plaza á dar sus descargos en la sumaria quo se le sigue por delito de deserción,
Trinidad 20 de Agosto de 1882.—El Alférez Fiscal, Luciano Merino,
D. Miguel Cabrero Sotomayrr, Teniente graduado, A'fórcz de la 2q compañía dol Batallón Cazadores de Isabel segunda núm. 3.
Habióndoso ausentado del destacamento de Jo-vellanos, jurisdiccijn de Matanza*, el soldado del Reg raiento expedicionario de Infantería de Marina Vioonte González García, natural de Castañedo,provincia de Oviedo, á quien estoy sumariando por e‘ delito dodeseroiou; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, per el presente, cito, Hamo y emplazo por tercer td'cto al expresado roldado, señalándole la guardia de Prevención del Batallón arriba indicado, donde deberá presentarse dent'o del término do diez diss á contar desde la publicación del preeento edicto á dor sus descargos, y Je no presentarse en el término señala lo, se seguirá la ouu*a y se sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 30 de Agosto de 1882.— Miguol Cabrero.
Comandancia General de Holguin.
D. Juan Serrano Mírtinez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
Habiéndose de?a¡ acecido dol poblado de las Cuabas, el soldado Juan Fernandez Sánchez, de la teicera compañía de 03te Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por eu dosaparicion quo lo efectuó el primero de Marzo dol año 1872; usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, óito, llamo y emplazo por ol primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia do Prevención y Prinoipal do la ciudad do Ho'guin, doDdo deborá presentarse dontro del término úe treinta dias a contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarso en el p'a-zo señalado, so le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Holguin 15 de Agesto de 1882.—Juan Serrano Martínez.
D. Juan Serrano Martínez, Capílan graduado, T -nieDto y Fiscal del 2? Batallón del Regimiento Infantería do la Habana núm. 6.
Habióndoso ausentado de la ciudad de Ho'guin ol soldado de la teroera compañía de dicho Batallón y Regimiento, Miguel Fons Silor; a quien estoy sumariando por su desaparición, la cual tfoctuó to lo de Octubre del año 1871; ufando de las facultades que on estos casos conceden las Reales Oídenauzas á los OS(i»les del Ejército, por el presento, cito, ilamo y emp'azo por el segundo odicto al expresado so dado, señalándolo la guardia do Prevención y Principal de la ciudad de Holguin, donde deberá presentarso dentro dol término do veinte dias á contar dosle la publicación dol presento edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentirse eu el plazo s. Hulado, se le seguirá la causa y se sentenciara en rebeldía.
Holguin 16 de Agosto do 1882.—Juan Serrano Martínez.
D. Juan Serrano Martínez, Gapitau graduado, Teniente y Fiscal del 2ceBatallon del Regimiento ' Irfantería de la Habana núm. 6.
Habiéndose ausentado de la plaza de las Tuna«,
D. Jacinto Santistéban González, Teniente graduado, Alférez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado que fué de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Francisco Alaría Marimon, que dejó de justificar su existencia en primero de Enero de 1877, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación comparezca en el cuartel que ocupa este Regimiento ó dé noticia del punto donde se encuentra á la autoridad, correspondiente; eu ia inteligencia que de no verificarlo en el referido plazo se procederá con arreglo á Ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín Oficial de la Provincia y Gacela de la Habana.
Holguin 20 de Agosto de 1882.—Santistéban.— Por su mandato.—Andrés González.
D. Luis Mesa Mors, Teniente graduado, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Intántería de la Habina núm. 6 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo, para instruir el presente expediente.
Habiendo desaparecido del pob'ado del Puerto del Padre, el soldado que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de Andalucía, hoy del primero de oste Regimiento de la Habana núm. 6, Miguel Fernandez Rodrigue*, que desapareció en fin de Ma-yo de mil ochocientos ochenta y uno, á quien estoy sumariando por órden superior; usando de las facultades que en estos osos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y empiezo por el primer edicto al expresado soldado citándole ia guardia del Principal y Prevención de la ciudad do Holguin, donde deberá presentarse dentro del término do treinta dias á contar desdo la publicación del presento edicto, á dar tus descargos; y en caso de no preseniaise en el plazo señalado, se le seguirá la causa y so le sentenciará en rebeldís. Holguin 21 de Agosto de 1882.—Luis Mesa.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del próximo mes de Setiembre á adquirir por subasta pública, dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado Jas doce de la mañana del expresado dia a fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los autor ores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujelarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora eu ade ante no se admitirán mas proposiciones que las ya peesentadas-y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Lo que se hace público para conocimiento del interesado por disposición del Excmo. Sr. Pre-idente en quince números del Boletín Oficial de esta Proviu-cia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 23 de Agosto de 18S2.—El Oficial Secretario, Eusebio Latnadrid.—V? B? El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAftlilaoH.
Alemania.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Hadándose vacantes la Subdolegacion de Marina do Jaruco y Alcaldía de mar del Rio San Juan, oorreapondioi-tes al distrito de Ma!anza#> ha dispuesto ol Excmo. óPtrno. Sr. Comandanto General ue esto Apostadero, so pub iquen nuevamonte las citadas vacantes por el término do cuarenta y cinco dia?; lo que se hace saber por oste medio, con el fin de que las personas que doseen obtenerla«, presenten sus instancias documentadas en esta Comandancia, dirigidas á la expresada superior autoridad.
Habana Setiemb-e 9 do 1882.—P. O.—El 2q Comandante, Agustín L>elav¡Ho,
D. Matías de Hita y Sito Sánchez, Toniento de navio de la Armada y Fiscal de causas facultatí-v»s de la Comandancia de Marina do esta provincia.
Por el presento edicto, cito, llamo y emp'azo por el término de veinte dias á los tripulantes, dueños, cargadores ó cualquiera otra persona que quieran hacerse paito ó reclamar en la causa quo instruyo al Capitán del vapor «Guillermo» D. Biltasar Guayab >na, por las averías y venta de dicho vapor en ei rio Papaloapam en el s;tio nombrado Z >peli-cam (Méjico,) ja’a lo cual se presentarán por si ó sus apoderados en es*a Comandancia de Marina en el plazo antes citado, do once á tres de la tarde. Habana y Agosto 30 de 1882.— Matías da Hila.
España.-............... 3} & 7 p.g P. sipfyc.
Inglaterra............. 19} & 20 p.g P. 6o divo
Francia................/	p.g	P. 60 d[v.
1 6} A 64 p.g P. c|v. í 3 a 3Í p. g P. 60 d[v. .........\	4	íí	44	p.g	P. civ.
Estados-Unidos........./	ñ-o	P-	djv.
^	l	91	A	9}	p.g	P. ejv.
Oro del cuño español... 814 á 81} p.g P. ft las 24.
Descuento mercantil....•( o <	6 meses
\8 á 10 p.g oro id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.......	...........
Banco Industrial.......... 10
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina...............  11
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 12 íl 11
Compañía española de alumbrado de Gas. ..........  32
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 13	á	12
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana.............i
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 17 A
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cfírdeuas y Júcaro.„
Idem de Cienfuegos & Villa-
clara.................... 15
Idem de Sagua la Grande... 11
Id. de Caibarien & Sancti Spí-
ritus...............     Par
Idem del Oeste..........   79
1 dem de la Babia de la Habana & Matanzas........
39 4 40	p-i	F.	oro.
10 a 9	P.f	D.	»
15 á 14	P-S	D.	»
11 ¡i 10	P-S	D.	»
36 a 37	p.g	P.	»
21 á 20	p-§	D.	»
7 á 6	p-g	D.	»
12 A 11	p.g	D.	»
32 £1 31	p.g	D.	»
13 & 12	p.g	D.	»
22 á 21	p.g	D.	»
26 á 25	pesos	i oro por ac-	
cion.
16 p,
g D.
18 ¡f, 17 pri 2C á 29 p.§
D.
P.
16 p.g P. 12 p.g P.
1 P.g
D.
D.
Idem del
.» 92 A 91 p.S	I D. BjB.
.. 18 A 17 p.S	; D. oro.
f 13 A 14 pesos oro por ae-** i cion.	
.. 26 ft 25 p.S	D. oro.
.. 47 !í 40 p.g	D. »
. 69 a 68 p.g	D. »
Orden de la Plaza del 12 de Setiembre de 1S82.
SERVICIO TARA EL 13.
Jefe de (ha.—El Exorno. Sr. Coronel del 2? Batallón de Voluntarios D. Julián Alvarez.
Visita de Hospital...... Liquidadora Infantería.
Médico para los baños.. Bon. Cazadores Isabel 2!'
Capitanía General.......12.	°	Batallón de Volunta-
Parada ................ j	rios.
cZll^def Principe.:::::'}	de Ingenieros.
Batería de	la	Reina.....Á
Retreta eu el Parque Cen- f- Artillería de Ejército, tral....................)
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel 11
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 39 do la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaña
Regimiento de Artillería.
Junta General Económica.—Anuncio.
Debiendo pvocederse el dia diez y ocho del corriente mes d adquirir por subasta pública el eu ministro del pan para la fuerza de este Regimiento durante el plazo de un año, se anuncia alas personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran al cuartel de Artillería con el objeto indicado. El pliego de condiciones podrá ver-se’en la Oficina del Detall del primer batallón del citado Regimiento, sito en la calle de Compos-tela, cuartel do Artillería de Montana.
Habana 8 de Setiembre do 18S2.—El Teniente Alférez Secretario, Ignacio Jurado Tort.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por órden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehueln de hilo, corbatas de fava con lazo de seda, tohallas catalanas, pañuelos de uniori, bolsas de aseo, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, doceuas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M. estampadas y sombrero de j pijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos intereso la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Sanitaria, situadas en los Barracones del Campamento del Principe; la subasta so efectuará terminados los 30 dias á las 12 en el local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio (*) de 1882.—El Segundo Jefe, Miguel Marín Yebenes.—Es cópia del original.— El Secretario, José Llinás.—Vt? Bn9—Ll Segundo Jefe, García Artabe.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo & regular. 14
Idem id. id. id. bueno á superior...............:.... 15
Idem id. id. id. florete.
Cogucho inferior íi regular número 8 S, 9 (T H.) .....4
Id. bueno & superior número >
10 a 11................J
Quebrado inferior A regular
número 12 á 14.......... 10J S, 11
Id* bueno n} ISA 16 id.... 11 j A 12
Id. superior n? 17 A 18... 124
Id. florete n? 19 A £0.... 134
MERCADO EXTRANJERO.
Nújnero 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8J A 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
14	A	144	rs.	@ oro;
15	A	15}	rs.	id.
	&	164	rs.	id.
9	ft	91	rs.	id-
104	&	11	r*.	id.
114	A	12	rs.	id.
124	ft	13	rs.	id.
134	A	14	rs.	id.
De 6} A 64 rs. @ oro, Ídem.
AZÚCAR MASCAUADO.
Común A regular refino, de 6} A 6J rs. @ oro, según polarización y cías».
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Luis Barba.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. .Taime Santocana.
D. Ramón Juliá.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Ca’rbonell. D. Andró j Manteca. Habana 12 de Setiembre Núñez
de 1882.—El Sindico,¡M.
CUARTA SECC50JL
OS’ICmAS SSK I!SriB3.£OK
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
A consecuencia del expediento de apremio seguido eu cobro de las contribuciones quo adeuda el potrera «Cmibate,» qua figura on los padrones respectivos á nombre Je D. Gregorio Tajador, ha sido embargada por esta O deetuiía dicha tínoa, ubicada on (sto término municipal, compuesta de nuevo y media caballerías detiuira, con su casa de vivienda, lindando por el Norto con terrenos do 1)9 Tore3¡í Sotolongo, por ol Sur con finca do D. L lis Felipe Zaya*, por el Este con ol camino Real y por e¡ Oos-te oon finca de D. Gil Montei y D. Ignacio S itolon-go, cuya.tasación inclusa la casa de vivienda mencionada, ha ascendido á la suma de ocho mil treinta y cuatro pesos setenta contuvo» en oro; y habiendo señalado el día 27 del próximo met do Smembre á las doce do su mañana pura celebrar el remate do la referí la finca, ol que h a de tener lugar en el local le esta oficina, lo hago público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 26 de Agosto do 1882.—Eí Colector, Sirnon de Pierra.
_ A consecuencia del expediente de apremio fe-guido contra ios S e». Salora y García, on cobro de tas contribuciones que adeuda el ingenio «Ban Francisco» de la propiedad de dichos S es., ubícalo eu er-le término municipal, han sido embargada i por esta oficina cuatro caba'ler/as de tierra de ¡as de dicho ingenio que lindan por el Norto y Oeste oon el camino de Viajacas á Pipián y por el Sur y Este con terrenos da la propia finca, ia3 cualos bau sido tasadas en junto en la suma do dos mil pesos en oro; y habiendo siñalado el dia 28 do Setiembre próximo á las dooo de la mañana para quo tenga lugar el remate de las cuatro caballerías mencionsdas, cuyo acto ha de cehbiarre on el local de esta Ciléütuna, se hace público por esto medio para general conocimiento.
Nueva Paz 28 de Agosto de 1882.—El Colootor, Simoa de Picr< a.
A consecuencia del expediento de anremio seguido oontra D? Juana Molina, en cobro do Jas enn-tribuciones que adeuda por su potroro «San Juan,» ubicado en este término municipal, han sido embargadas por esta Colecturía cuatro caballerías de tierra de dicha finca, que lindan por el Norte con una servontía, por el Sur eon terrenos de D. Juan Rafae Ort'z y herederos do D. Jote Amorós, por el Este con terrenos de la finca y por el Oeste con finca de D. Andrés Barnario Perez, cuyas cuatro caballerías ban sido tasadas en junto en ia cantidad de dos ruií pesos en oro; y debiendo celebrarse ol remate de las mismas el dia veinte y ocho do Setiembre próximo á las doce de su mañana y en el local de esta Csloc-turía, so hace público por este medio pura general conocimiento.
Nueva Paz 28 de Agosto do 1882,—El Colector, Simón do Pierra.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.	’ .
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Secretaría con el fin de venir en conocimiento de cual sea la residencia legal de D. Eugenio Barroso, para enterarlo de la reclamación que por ante esta Provincial le tiene interpuesta su patrocinado el moreno Cayetano, carabalí, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se convoque ú dicho Sr. Barroso, para que eu el término de 15 dias, á contar desde la primera publicación de la presente comparezca en la Secretaría de esta Junta con los justificantes, del caso á exponer lo que á su derecho corresponda, apercibido de que de no hacerlo así se procederá á lo que haya lugar sin su intervención.
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento del interesado, se publica por 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas Setiembre 5 de 1882.— Miguel Alfredo Lavastida.—Vt? Buq—El Presidente, Ibarreta.
Junta Local de
Instruccian
bacoa.
Ptíblica de Guarnii
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros del pan, carne, víveres y medicinas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual de 1882 á 83, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del dia doce de Setiembre próximo en la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaria á mí cargo, sita en la calle alta de San Pedro número dos, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiemdo que el costo de la publicación do los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 26 de Agosto de 1832.—El Secretario, Pedro Murillo.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
la Provincia de
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se
han practicado por esta Oficina para inquirir la residencia de D. Antonio del Valle, el Excmo. tír. 1 residente se ha servido concederle nn r^o de	; v;‘;tU08 á fir, de qu0 eú o
días con apercibíiuientp_a lo q»“ baj® lljhar> ® T .. ¡ » “ rHniron á dicha d'e do diebo término no .na.,¡fiesta si la patrocinada Julia	“8P ,en á (iicüa P 8
Encontrándose vacante la Dirección de la Escuela Municipal incompleta de niñas del partido rural de Pepe Antonio, dotada con el haber anual do trescientos pesos, setenta y cinco para material y cien para alquiler de casa y dispuesto por ia superioridad la provisión de la misma por concurso, esta Junta en sesión celebrada el dia de ayer, acordó que se convoquen aspirantes por el término de quince dias, que vencerán en 20 del actual, dentro de cuyo plazo podrán presentar los que deseen optar á ella, sus solicitudes documentadas en la Secretaría de la indicada Junta situada en la Casa Consistorial de esta villa, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que en cumplimiento do lo acordado se hace saber al público á los efectos oportuno*.
Guanabacoa Setiembre 5 de 1882.—El Alcalde Presidente, Dr. Francisco Rivero.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador.
Presidenoia.
En sesión exfvordinaria del dia de ayer, so acordó anunciar por tercera y ultima voz on vista do no haberse presentado licjtador, el remate del arbitrio «Corral de coaoejo» haPta el dia 15 del presento mes, haciéndole el rebajo del veinte y cinco por ciento d’ei importe total dol mismo.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente.
Sabanilla Setiembre 5 de 1882.—El Secretario, Antonio Alcina.— Vt° Bnq— El Alcaldo Presidente interino, Jaime Nin.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto én este dia la -subasta del servicio Alumbrado público, acordó la Corporacioñ. señalar el Viérnes 15 del actual á la una de su mañana para celebrar"nueva subasta con sujeción al plieto dé condiciones publicado en la Gaceta oficial del di t 19 del corriente mes, admitiéndose en la Presidencia basta el dia y hora señalado las proposiciones que en pliegos cerrados se presenten.
Lo que so anuncia por este medio para general conocimiento, debiendo advertirse que las proposiciones se extenderán en papel del sello 11 según esta
dlSP Güines Setiembre 8 de 1882.—Manuel Gundian.
Ayuntamiento de Baiiwa.
Presidencia.
Hallándose vacante laplavia de Médioo-cirnjano do este tórmiro municipal, dotada coa el sueldo d i dosoientos cincuenta pesos anuales parala asistencia de los enfermos pobres del mismo y con libertar' de celebrar contratos con los dornas vecinos para R asistencia correspondiente á su profesión, ss anuncie al público á tenor de lo prevenido on disposiciones vivantes, á fir. de que en ol tarmino de treinta dias
za, puedan present r les
que aparece en el censo de 1867 es la. misma que figura en el de 1871 con el nombre de Juliana; debiendo
(*) Por un error material se ha fi jado en el Rinm- j , , exhibir ia fé de bautismo de la referida patro-
mn (inlnnn.ln 1« f/wb,. Atx Oti clí> .Til I lf» fili llllTrtr lfl, i« 1U< V	...	....	, ^	.	*	1
, el soldado Enrique Maestro Salvador de la cuarla1 de 28 de Asosto, dia do an expedición.
ciò quo antecede la fecha de 28 de Julio tm lugar de la j
ciuada cuya inclusion solicita en cl Registro núm.
eolio*itndes documentado« en laSooretaria del Ayuntamiento do esta población.	,.	_
Bainoa Agosto 24 de 1882.—El Alcalde iiesi-
dente, Vicente de Ucia.
3
I
