PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 250
Sábado 21 de Octubre de 1882.—San Hilarión, ab. y cfu.—Circulai; en la T. O. de San Francisco.
' -ir ì,...... i.
PARTE OFICIAL.
mine:»* nkkiox.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA DE CERA.
SECRETARIA.
Invitado el Exemo. Sr. Presidente del Ayuntamiento do Barcelona por el Exemo. Sr. Gobernador General para auxiliar las desgracias causadas en esta Isla por los ciclones últimos, ha contestado con fecha 17 lo siguiente:
“Recibido telegrama, me asocio con toda la efusión de mi alma á sus nobles sentimientos: procuraré que Ayuntamiento inicie susendon general.—Rins Taulot.”
Con fecha 19 trasmitió dicho Sr. Presidente, el siguiente telegrama:
“Municipio, inicia suscricion diez mil pesetas que podrá cobrar casa Ignacio Pona, Habana.— Nombrada Comisión personas notables para fomentar suscricion.—Rius.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.”
Habana 19 de Octubre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Secion de PoVitica.—Asuntos Generales.
Por la Capitanía General de esta Isla, con fecha de ayer, se dice al Exemo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
«Exemo. Sr.:—El Exemo. Sr. Ministro de la Guerra en telegrama de hoy, dice al Exemo. Sr. Capitán Genera!, lo siguiente:—Prevenga V, E. que cuando se comunique alumbramiento S. M.se anuncie con salvas de 25 cañonazos si es Principe y de 15 si es In-1 fanta.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana Octubre 20 de 1882,
M. Diaz de la Quintana.
tivos de los reparos deducidos del examen de la Cuenta do operaciones del Tesoro de la expresada Colecturía de Sagua, correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 79-80; apercibidos de que no verificándolo en el plazo expresado, se procederá á la censura de calificación do los reparos con arreglo á lo dispuesto en el art. 42 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 9 do Octubre de 1882.—El Secretario general, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
Sub -dirección.
J). Manuel Garin y Zaldívar, huérfano del Coronel retirado de esta Isla, O. Jerónimo Garin
Arsenal, 11 de Octubre de 1882.—José Mí Martin.—Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal, Habana.— Vto. Bno.—Ricardo García de Cácercs.—Es copia.—Luis Pastor.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..... N.... vecino de............(Sociedad ó
compañía tal) por propia y exclusiva representación,
óá nombre de...... .... (Sociedad ó compañía tal) para
lo que se halla competentemente autorizado, hace présenlo, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la «Gaceta Oficial» de....(tal fecha) re-
ferente á la' venta en pública subasta del cañonero
«Activo,» ofrece por su adquisición la cantidad de..
......pesos (en letra) con estricta sujeción al citado
pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
En la Gaceta de hoy aparece el anuncio con y Sarazola; ü. José Julián Perez y Andrade, Es- ¡ la rectificación del error padecido en la partida de
eribicnte quo fué de la Ordenación
general
de mangueras que, en unión de hierro y cobreen Pagos; y IXa Ramona González y Rodríguez, viu-: planchas debe adquirirse por subasta parcial para da del Capitán de Infantería D. Manuel López atenciones de este Arsenal, y cuyo pliego de con Cruz, se servirán presentarse en esta Secretaría Sub-dirección, en dia y hora hábil, para informarles de un asunto que les concierne.
Habana 8 de Octubre de 1882.—P. S.—Juan Bautista Cantero.
Comisión especial. EDICTO.
D
La Sra. IXa Mercedes de los Santos Yaldés feñalver, viuda de Monlibrade, se presentará en ista Secretaría, Sección do Política, Negociado do Asuntos Genorales, en dia y hora hábil, para enrogarlo un documento de su pertenencia.
Habana L4 de Octubre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Setiembre último y bajo el núm. 1612, se comunica al Srcmo. Sr. Gobernador General, la Real órden simiente:
«Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. minero 1966, do 25 del próximo pasado mes, y teniendo ¡n cuesta lo dispuesto por la Rea órden de 25 de Ma-fo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien lenegar la instancia presentada en 22 de Abril último lor el Sr Ilóinen, pidiendo el derecho de propiedad iobre la impresión do los Calendarios del Obispado de a Habana y Arzobispado de Santiago de Cuba.»
Y	acordado por S. E. en 8 del presente mes el ¡umpliraiento de la referida Real disposición, de su orlen so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 18*2.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Previniendo se hagan salvas al alumbramiento do
S. M. la Reina.
El Exemo. Sr. Ministro de la Guerra en telegrama de hoy dice al Exorno. Sr. Capitán General lo siguiente.
“Prevenga Y. E. quo cuando se comunique alumbramiento de S. M., so anuncie con salvas do 25 cañonazos si es Príncipe y de 15 si es Infanta.
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta olicial para géneral conocimiento.
- Habana 19 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Iluis.
Sección de Campaña.
D. José Domínguez, Alférez que fué do la Compañía do Voluntarios de Guisa, se servirá presentarse por sí ó por medio de persona que lo represento, en la Sección de Campaña de esta Capitanía General on dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo quo de órden del Exorno. Sr. Capitán General se publica ou la Gaceta de la Habana a los fines indicados.
Habana Octubre 17 de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
D. Joaquín Vázquez y Lúea, Alférez que fue de Voluntarios de Guisa, so servirá presentarse por sí ó por medio de persona que lo represente, en la Sección de Campaña do C6ta Capitanía General, on dia y hora hábil, pava enterarle de un asunto que le interesa.
Lo quo de órden del Exorno. Sr. Capitán General so publica en la Gaceta de la Habana á los fines que bo indican.
Habaua Octubre 17 do 1882.—El Brigadier Jefo do E. M., Luis Roig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza al Administrador y al Interventor de la Colecturía de Sagua, D. Vicente María Jerez y IX Raimundo López, ó á sus herederos en el caso de que estos hubieren fallecido, para que en el término improrogable do sesenta dias á contar desdo el do la publicaciou de esto anuncio, comparezcan por sí ó por medio de apoderados en forma, «n la Secretaría do e6te Tribunal, sito on la calle ijol Prado núm. 105 á reeojer los pliegos respec-
Joaquin Bartra, Jefe de Negociado de 1? clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Luis Castillo de Lerín, Oficial 2*? que fué del Centro de Rentas y Estadística de la Habana, en Mayo de 1870, á fin de oue comparezca en mi despacho de la citada Dirección, Negociado de Efectos Timbrados, en hora y día hábil y término de 15, á prestar declaración en el expediente administrativo, que instruyo por órdeu del Exemo. Sr. Director General dé Hacienda de esta isla, sobre difereucias encontradas por la Fábrica Nacional del sello, en unas facturas de efectos timbrados, caducados y remitidos a la misma, en 31 de Mayo de 1870 en la inteligencia, que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Rabana 10 de Octubre de 1882.—Joaquin Bar-
iliciones fué publicado en el mismo periódico correspondiente al 8 del actual. Empieza por tanto á contarso desde esta fecha el plazo de los diez dias que han de trascurrir según la Ley, y termina en 24 del presente, dia en que queda fijada la referida subasta a la una de la tarde.
Lo que se anuncia por este medio al público, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la Exenta. Junta Económica que estará constituida al efecto, los que deseen facilitar el material de referencia.
Habana 14 de Octubre de 1S82.—Luis Pastor y Landero.
Real Audiencia de la Habana.
BANDO.
D. José María Garelly, Presiente déla Sala de lo ’ Civil de la Excma. Audiencia Territorial de esta Ciudad y Juez especial de residencia por S. M., etc.
Hago saber á todos los vecinos y habitantes de esta Isla, que por Real Cédula de S, M. el Rey D. Alfonso XII (q. D. g.) do diez de Ma*o del corriente tra.— Por mandato de Su Señoría.—Juan fí. Padilla, año, me ha sido cometida la residencia del Exemo. "Sr. Secretario.	¡ Teniente General de Ejército D. Ramón Blanco y Eré-
------	ñas, por el tiempo que desempeñó el cargo de Gober-
I nador General de esta Isla, ó sea, desde el diez y siete
Comandancia General de Marina del Aposta de. Abndc mú ochocientos setenta y nueve hasta
-	•	■	** • -	-	r veinte y ocho de Novieiiibre de mil ochocientos ochen
ta y uno. como asimismo de las autor dades, que por | enfermedad ú otro impedimento de dicho señor hubiesen desempeñado el expresado cargo, y do sus Asesores Acordado por la Excma. Junta Económica del generales y particulares, V también de los Secretarios Apostadero en sesión de ayer proceder á la subasta del Gobierno con quienes hubiese actuac o. casco del cañonero “Activo” á tenor del pliego de con-!	cuya virtud, cito y emplazo a todos los que
diciones inserto ¿continuación: se hace presente al pú- tuviesen que establecer quejas y demandas contra el blico que el referido acto tendrá lugar al trascurrir los Exemo. Sr. D Ramón Blanco y Erénas o contra cual-treinta días presente anuncio <
clero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
que marca la Ley, desde la publicación del qillera de los demas empleados, que se hallan sujetos a anclo ó al siguiente, si en el que espire dicho este juicio, para que dentro del termino de sesenta días, plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus íue principiarán u contarse desde esta fecha inclusive, proposiciones ante la mencionada G’orporaciou ¡os que comparezcan a verificarlo en mi Juzga o, que quei a deseen adquirir el casco que se menciona.	| establecido en el edificio de la Excma. Audiencia por
Habana 13 de Octubre de 1882.—Luís Pastor y ante el Escribano de Cámara Ldo. D Manuel J . Ci -
Landero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la venta del cañonero «Activo.»
Dl.MF.N8I O Nía Y DATOS PRINCIPALES.
nalejo y Mena, seguros de que se les administrará jus-¡ ticia; debiendo estar advcitidos, que ocurriendo fuera del término expresado, se les tendrá por no partes, é impondrá perpétuo silencio, como igualmente se les advierte, que las demandas que establecieren, se lian j de sustanciar y .terminar dentro de otros sesenta dias contados desde la fecha de su presentación.
Y para que llegue á noticias de todos, mando ha-Bmolílin en cer esta publicación en la Habana á 18 de Octubre de madera de roble 1882.—José María Garelly.—Por mandado de S. S. I.
El Escribano de Cámara, Ldo. Manuel J. Cana-
1? El buque se construyó en Estados Unidos, el año de" 1869, es de y de pino, la obra viva está empernada, clavada y fo rrada con cobre, los pernos de encoramento y el resto ‘eJ° V Mena.
de la clavazón son de hierro.	i	------
2? Hay un sollado á popa con una camareta y
otro á proa con alojamiento y pañoles, tiene carbone-	Contaduría General de Hacienda,
ras, tiiuon y cabrestante.	I
3» La eslora es de 32 m., la manga de fuera á D. Francisco de Beramendi y Goicolea, Contador fuera, 6 m. 81, el puntal desde la cara alta del forro	General de Hacienda pública de la Isla de
de bodega á la recta del bao de la maestra en la cu-	Cuba,
bierta principal 2 m. 42, el calado med o en completo
armamento 1 m. 60, el desplazamiento correspondiente Por el presente cito, llamo y emplazo a T).
comercio de esta pla-ante mi autoridad en
a eva con-
201 toneladas, el calado medio actual 1 m. 45, el des- prancisc0 Maya que fué del
plazamiento que corresponde 174 toneladas.	¿ tin dQ C|lle comparezca ... .........
4* Las máquinas son dos, gemelas de hélice de j t¿rmiuo (k; cinc0 dia8 v en horas hábiles 42 caballos de fuerza nominal, sistema de Ericsson; se	diiig0ncia precisa en asunto quo le
construyeron en New \ ork, consta de 4 cilindros cuyo	°	1	s
diámetro interior 0‘38, la carrera del émbolo 0'38. cierne.	„	,,
La caldera es una, trabajada á la presión de Ilaimna 3 do Octubre de 1	2. Francisco
25 libras por pulgada cuadrada en medidas inglosas, de Beramendi.—Por mandado de S. S. I.—Fvan* la tubería es de latón, las dos hélices son de bronce, su cisco Moreno, Secretario, diámetro 1 m. 72, el peso medio 2 m. 74 y la fracción	------
de peso 0¡37.	D. Francisco de Beramendi, Contador genera1 de Ha-
6» El precio tipo que se señala para la subasta cienda pública de la Isla do Cuba.
es el de siete mil pesos oro,
Condiciones administrativas
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. F. Ba laguer, dél comercio de esta plaza, importador que ba ¡sido, á fin de que comparezca aute mi auioridud en el 7? Para ser licitador es obligación depositaren término de cinco dias y en hora hátii1, á evacuar una la Contaduría de Bajeles de este Arsenal, el 10 por diligencia precisa en asunto que le concierne, ciento del importe de la subasta, cuva cantidad queda- ¡ Rabana 5 de Octubre de 1882 -Francisco de Perú. en garantía del remate.	¡ ramemli.-Vpx mandado de 8. 8. 1.—Franoisco More-
8? La fianza depositada por aquellos licitadores, no, Secretario, cuyas ofertas no hubieren sido aceptadas, Ies serao de-
vueltas inmediatamente después de adjudicado el remate.
9? Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado, basándose en el modelo que se adjunta, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado.
10. E! remate se adjudicará por licitación públi-
Scccion de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 244.—Fòlio 87.
Por la Dirección General de Hacienda de esta Is-
la Puerta, Contador, siendo Ministro Ponente D. José María Michelena, lia recaído la siguiente providencia:
Visto que D. Jorge Couder, Administrador que fué de contribuciones de Pinar del Rio, no se ha presenta-uo en la ¡Secretaría general de este Tribunal ni en la Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba, a reeojer el pliego de caíficacion de reparos formulado en la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1867, presupuesto de 1867-68, á pesar de los llamamientos que le lian sido hechos en las Gacetas de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el referido pliego eu lo concerniente á D. Jorge Couder, declarándole en rebeldía y haciéndole las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.—Publíquese esta declaración eu la forma que dispone el art. 117 del Reglamento orgánico y pásense cópias de la misma á-Secretaría ge-noral, para los efectos que determina el párrafo Segundo, del art. 179 del Reglamento interior; verificado lo cual, se procederá por la Sección á lo demás á que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala y firman en Madrid á doce de Junio de rail ochocientos ocbeuta y do?, de que certifico.—José María de Michelena.—Vicente Saenzde Llera.—Francisco Botella.—Julián Martínez, Secretario.--Es copia de la providencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á diez y seis de J unió de mil ochocientos ochenta
y dos.—Julián Martínez.— Hay una rúbrica.—Es có-fp||............ . _______________ _____________
pia.—Beramendi.»—Lo que se publica para que 1 eguelceta de Madrid, notifíquese á los interesados y verifi-
dian pagar cantidad alguna no autorizada en el presupuesto vigente.—Cousideraudo, que según el art. ÜV del mismo Real decreto, sou responsables los Ordenadores, Contadores y Tesoreros mancomunada y subsidiariamente siempre que hayan intervenido eu cualquiera infracción de aquel,—Vistos el art. 10 del referido Real decreto, el 44 de la Ley orgánica de este Tribunal de 25-de Junio de 1870 y el 71 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dictado para la ejecución de la Ley.—De qouformidad con el dietámeu Fiscal; siendo Ponente el Ministro D. José María de Michelena. —Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance contra D. Ramón de Valenzuela y D. Isidoro Rosales, Administrador y Contador que fueron de Pinar del Rio, los c:en escudos ó que ascienden los dos citados reparos, condenándoles raancomunadaraen-te a su pago, mediante haber satisfecho aquellas eauti-dades fuera de las designadas en el presupuesto general de gastos para el año cconém'co de 1866-67 con más el 6 por 100 de interés legal prevenido en el art. 15 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, que se les exigirá desde el 30 de Octubre de 1866 que vienen distraídos los fondos de su legítima inversión, basta que efectúen su reintegro, quedando en suspenso la aprobación de esta Cuenta basta que se verifique.— Expídase la correspondiente certificación conforme á lo dispuesto en el art. 72 del Reglamento que se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos prevenidos en el 71 del mismo.—Publíquese en la Ga-
á conocimiento de D. Jorge Couder, su apoderado ó herederos si hubiera fallecido, con arreglo áio dispuesto Cu el are. 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reiuo de 8 de Noviembre de 1871 y puedan hacer uso del derecho que les conceden los artículo? 118 y 119 del citado Reglamento.
Habana Octubre 10 de 1832.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Artículos que se citan.
Art. 118. En cualquier tiempo en que se presente el responsable estando abierto el juicio, será oido en los trámites sucesivos.
Art. 119. Después de pasado un año desde que se dictó el fallo quo haya puesto término al asunto, no se oirá ninguna reclamación por este concepto, si .’os interesados fuesen personalmente citados según derecho.
Si dentro de este término acudiesen los responsables ó sus-herederos, exponiendo con justificación que durante el juicio se hallaron impedidos de comparecer por una fuerza mayor, ó que por ausencias necesarias en países remotos uo tuvieron ocasión de enterarse de los llamamientos, se les oirán sus alegaciones y defensas; y si hubiere 'ugar á ello, se entenderá suspendido el térmiuo cuyo trascurso causó el perjuicio. También serin oidos si justifican el fallecimiento del causante
cado que sea, vuelva la cuenta á la Sección para los efectos quo procedan.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—José María de Michelena.—Vicente Saenzde Llera.— Francisco Botella.—Publicación.— Leído y publicado fué el anterior fallo por el Exemo. Sr. D. José María de Michelena, Ministro Decano de la Sala en la celebrada en este dia, de que certifico como Secretario de la misma.—Madrid veinte y dos de Junio de mil ochocientos ochenta y dos —Julián Martínez.—Hay una rúbrica.—Es copia.—Beramendi.»
Lo que se publica para geno ral conocimiento, de D. Ramón de Valenzuela, su apoderado ó herederos si hubiera fallecido, á fin de que se presenten eu esta Contaduría á reintegrar la cantidad arriba citada en hora y dia hábil y termino de quince; en la inteligencia que do no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana Octubre 11 de 1882.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
En atención y conveniencia tic que en el término más breve posible se aprueben y fallen on definitiva, las cuentas comprendidas hasta el mes de Julio de 1879, cuyos saldos lian de servir de base paradas que empiezan en el año económico de 1879-80, según lo dispone el art. 11 del Real
mientras tenia lugar el juicio y que no habian sido C¡-	. c ,	, e)'{etnH'0 dü 1^81 restnblc-
tados ni llamados. Contra las providencias en que si ! mondo el I nbuniu de Cuentas do esta Isla, se hace denegare, se darán los recursos de apelación, súplica ó preciso que los pliegos do reparos que de aquella casación según corresponda y con arreglo á las pros-! se deduzcan, por el Tribunal dé Cuentas del Reino, cripcioues de la Ley y do este Reglamento.	j so contesten en los términos y jdazos que diclm
-------	| Superioridad establezca, para evitar en cuanto po-
Núm. 284.—Féüo 101, .	j sible sea la repetición do censuras que dificultan ín
¡ aprobación de dichas cuentas y causan no peque-Por la Dirección general de Hacienda de esta Isla ños perjuicios al Tesoro público, con fecha 28 de Setiembre de este año, se participó á j Dispuesto esto Centro á remediar estos males este Centro que^por el Ministerio de Ultramar se ¡labia no perdonara medio alguno para conseguirlo.
A este efecto se recuerdan á los cuentadantes, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, las disposiciones vigentes que lian do tener presentes para contestar dichos pliegos:
1.a En el momento en quo los cuentadantes, reciban por conducto do esta Contaduría ó por el Administrador Económico respectivo, un pliego de reparos, acusarán recibo á esta Contaduría, des
comunicado al Exemo. Sr. Gobernador General, con j fecha 29 de Agosto último y bajo el núm. 2149, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Adjunto remito á V. E. copia del fallo condenatorio que la Sala tercera del Tribunal do Cuentas del Reino ha dictado en la cuenta del Tesoio de la Administración de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1866, rendida por D. Ramón Valenzuela, Administrador que fué de la misma, á fin de que se sirva
ordenar las diligencias correspondientes de notificación volviendo firmado el emplazamiento y devuelva original la citada copia con la de las «lili 2.a Al margen do dichos pliegos y batos« gcncias expresa Jas -De Real orden lo digo a V. E, - firM dftrán todas las cap]¡camones que crean ¿por para su conocimiento y electos oportunos,—Y acordado *	.	. ,	, r ,	1 . ,	1 . P“1
por S. E. su cumplimiento en esta fecha, lo traslado á ItnnilS ? ™0tarau los documentos que a los mismos V. S, con remisión del citado documento, á los efectos aC0,nJ)an®^
que se interesan en la preinserta Real disposición.— |	Con dicho objeto reclamarán de todas
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3¡>--Eu el ex- bl9 dependencias del Estado los datos y doenmen-pediente instruido para el examen y fallo de la cuenta tos que necesitaren; y en caso que no se los facili-del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio (Is- taran lo participaran á esta Contaduría para en su la de Cnba) d 1 mes de Octubre de 1866, presupuesto vista adoptar las medidas quo so crean oportunas del año económico de 1H ÍÜ-G7, regida por IX lia,non ,	. 4.a Basado el término fijado por el Tribunal
de Valenzuela, Administrador y D Is.doro Rosales, (lc Cuentas del Reino sin contestar ¡os reparos „ Contador.—Resultando, que eu e! examen de esta	p s 111
caque tendrá efecto aute la Junta Económica del ■ ]a, con fecha 28 de Setiembre de este año, se comunicu Apostadero, el día y hora que oportunamente se anun- á este Centro, lo siguiente:
ciará, ‘	j «Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
11.	Si trascurridos ocho dias al de la subasta,1 Exemo Sr. Gobernador General con fecha 29 de Agos
no se presentase el rematador á hacer efectivo el iiu j to último y bajo el núm. 2150, la Real orden siguiente: porte total déla misma, se considerará renuncia en j—Exemo. Sr.:—Adjunto remito á V. E. copia de favor do la Hacienda la cautidad depositada como ga- Ja providencia dictada por la Sala tercera del Triliu-rantía.	! nal de Cuentas del Reino, en la cuenta de Rentas pú-
12.	Para hacer entrega del buque y de los efec-’ blicas do la Administración de Pinar del Rio, del mes
tos que cou él se subastan, es indispensable la presen-1 de Noviembre do 1867, de larando en rebeldía á Don taclou de la carta de pago que acredite la entrega del Jo é Couder, Administrador que fué de la misma, á fin importe de la subasta por el rematador.	I de que se sirva ordenar se dé conocimiento al interesá-
is. Si durante ésta resultáran dos ó más propo- ¡do en la forma reglamentaria, remitiendo á este Minis-
siciones iguales, se abrirá una puja oral aute la Junta torio dos ejemplares de los periódicos oficiales en que constituida, por el término de diez minutos, adjudicán- se hubiere hecho la expresada providencia.—De Real dose definitivamente á aquél que más ventajas ofrezca órden lo digo á V. E- para los efectos oportunos.—Y á la Hacienda.	¡ acordado por S. E. su cuinplimien o en esta fecha, lo
14.	El casco con los efectos que se subastan se 1 traslado á V. S. con inclusión del documento que se oi-
encueutra en aguas de este Arseual.	ta, á los efectos que interesa la preinserta Real dispo-
15. Las dudas que se ofrezcan á los que deben 1 sicion.—«Tribunal de Cuentas de Reino.—Sala Sí-ser licitadores, se subsanarán eu esta Contaduría-	Eu el expediente instruido para el exámen y fallo de
16.	El importo de los anuncios y demás gastos ¡a cuenta de Rentas públicas de la Administración de para la publicación de la presente subasta, así como Contribuciones de Finar del Rio, del mes de Noviem-los de desamarre y extracción del buquo de las aguas l>re do 1867, presupu sto de 1867-68, rendida por Don del Arsenal, serán de cargo exclusivo del rematador, Jorge Qouder, Administnjdor y IX Vicente Herrera do
Cuenta se dedujeron tres'reparos, de los cuales	«aplicaciones(do 1™ causas que so lo hayan im-
saron los respectiv, s pliegos á los cuentadantes, á la P,CLlt<R') este Centio lo participara a aquella Supc-Administracion de Pinar del Rio y á la Contaduría l,lori< !u a 08 efectos qne se previenen en el art. General de Hacienda de aquella Isla.—Resultando,	de^ Reglamento do aquel Alto Cuerpo de 8 do
que dichos tres reparos fueron sat sfactoriamcnte con- Noviembre de 1871.
testados por la Contaduría general—Resultando, quej Habana Octubre 18 de 1S82.—El Contador á virtud de providencia de es:a Sala de 6 de Diciembre general, Francisco de Beramendi, de 1875, se adicionaron á aquel pliego otros dos repa-1
ros, consistentes; el prime.-o, en haberse abonado de1 Artículo 66 del Reglamento del Tribunal de Ctien-más trem a y tres escudos y tresc.eatas treinta y cua- tas dei Reino de 8 de Noviembre do 1871 tro milésimas por el material do la Administración de¡
Pinar del Kio correspondiente al citado mes de Octu-, Así en este caso como en el de qne el emola
bre puesto que fijándose para este gasto en el presu- zado personalmente dejase trascurrir el término puesto general ochocientos escud s anqales, o sean al ■	i p. { ,	,	,	. lummo
mes sesenta y seis escudos seiscientas sesenta y seis mi- , , contestación, el Contador lo liara presente sin lésimas, so pagaron cien escudos eu virtud del libra-' “pnl®ra a‘ -Ministro Jcre, y este dispondrá que en, miento núm. 66. al respecto de mil doscientos al año, tcrnrnno dc ° d'ns 8p reproduzca el pliego de los y el segundo reparo, en haberse abonado también de ''cp^i'03 con señalamiento de nuevo término quo más sesenta y seis escudos seiscientas sesenta y seis mi- 110 excederá de 30, practicándose lo mismo quo ya lésimas por el mismo concepto á las Colecturías de se deja o&t»hlecido respecto al primero. Si esto Rentas de Mantua, San Cristóbal, Consolación del Sur,1 segundo término pasase también sin resultado so San Juan y Martínez y Guauajay, en virtud de fes )i- darán por contestados los reparos, declarándose en bram.entos números 84 87 92 94 y 96, o sean 15 es- rebeldía al emplazado, y se froccdera á la censura, cudos á la 1?; lb‘66G a la 2», lo á la 3», 10 a la 4a y limi¡d„(.;nn v £ii,. o ’ {	1	’
10 á la 5a, pues según el citado presupuesto correspon-	^	1 ‘
dian; á la Ia 25 escudos al respecto de 300 anuales en	,	„-1	„ K._
vez de 40 que se le pagaron, á la 2a 33*333 eu vez de '	Nums. y lh,‘-	5o7.
50, á la 3a 25 en vez de 40, á la 4» 23*333 en vez de „ Convocatoria.-D Pedro Aleudo Interventor de 33*333 y á la 6“ igual cantidad eu vez de 33*333 —	(.lue faé de es a Is,Ia / Jos? Antonio Qu.jano
Resultando, que tanto la Contaduría general de lia- Adminlfad,,r	<u^ de la Voltaria de Matanzas,
cienda dc la Lia de Cuba, como la Administración de SUS aP°defados ü berede'‘03,’ sí hub'eren ía'íec.,d<?’.,8c Binar de! Rio, contestaron que á pe,ar de las Sen P/eac.itarua en esta Contaduría, en hora y día hábil y
cías practicadas, no se había encontrado dato a gui o 'í™““0 ‘/t k “ rfTJP ““ ,pl'T, de.re!>aro? dcdl'Y' Y1 ¿	i	•	, bu,lu do por el lribunal de Cuentas del Reino, déla del Te-
re prei‘„ jo P	,,or'„o lí-ib-rtpCf°Ía^°SreParos* soro, por Ingresos y Pagos de la citada Depositaría de
—Resultando,.que por no babor contestado fes cuenta- Matanzas del mes dc Diciembre de 1868; en la inteli-dan es ’ ' *,J. 0	e,3.a a segunda audiencia gCac¡a que de no presentarse, les parará el perjuicio
que se les dio, pasándoles cupta del pliego de califica- haya lugar, según lo prevenido eu el afid e.on de los dos reparos so les declaró en rebeldía por ?ieglameuto orgánico dc dicho Superior Tribunal de 8 la providencia dc esta Sala del 13 de Jumo de 1881, do^oviCmbre do 1881.
cuya providencia fué publicada cu las Gacetas de Ala- * Habana 2 de Octubre de 1882.-E1 Contador tre-drid y de la Habana del 26 de Junio y 19 de Agosto	Beramendi.	b
dc 1881.—Considerando que no lian comparecido fes ^	’	______
responsables á reeojer los citados pliegos de califica-:	Negociado dt Compulsas.
cion, ni a reclamar dc la anterior providencia.—C onsi-	^	*
derando, quo fes expresados seis libramientos fueron	^ 72_____p10 410
expedidos por el D. Ramón de Valenzuela como Ad- jj.a Dolores Toros', viuda dc *D Ramón Mar-ministrador y en concepto de Ordenador Delegado, é ..	. p. ...	.	, auuiioii mm
intervenidos por D. Isidoro Rosales, como Goutador, ,	".TV11 °-’ Adinini8*:rador do Rentas que
cuyo importe de fes cien escudos del núm. 66 recibió el tue de Guinéf^ o persona que lo represente, se ser-mismo Valenzuela, abonando á fes lespectivos Colee- v'ra presentarse en esta Contaduría General en torea las cantidades de fes anotados cou los números dia hábil, para enterarle de un asnuto que le in-81, 87, 92, 94 y 96 —Considerando, que según el art. torosa.
i?’<lcl Real decreto de 1? de Mayo do 1866, ni Valen- ¡ Habana 11 de Octubre de 1882.—I. dc Be-zuda como Depositario, ui Rosales como Contador, po- ramendi.	1
1