«tlTtflTA SEOCIOW.
Cou esta fecha, ha quedado constituido, un Incalió de Aguiar número 38, el Juzgado municipal del distrito del Prado.—Habana 9 de Octubre de >882.—El Juez municipal primer suplente.—José G. de Armas, y 8acnz.
£ UTOS.
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate y Decano de los de esta
Ciudad,
Hago saber, que en los autos del concurso voluntario de los Señores D. Joaquín Muñoz y Hernández y D. Juan Ignacio Alvaivz y Muñoz, que cursan en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, eu veinte y nueve de Setiembre próximo pasudo, tuvo lugar.la junta general ue acreedores que para dicho (lia y cou objeto de proceder al nombramiento de Síndicos, se había convocado con la advertencia do que los concursados se proponían nacer en ella proposiciones de convenio — Que reunida la mayoría legal, y pedídose por la rtpre sentacion de los deudores la suspensión del juicio de concurso pura hacer íujucIIns proposiciouts y acordíiuo■ se así, fueron puestas £L votaoion nominal y ¿probadas por ünaniinidad las que escritas en tres pliegos de papel comun, presenté en ei acto la representación de los referidos deudores, y dicen así:—Proposiciones'de convenio que el D io. d Joaquín Muñ z Hernández y Don Juan Ignacio A. Muñoz, someten al examen y aprobación de sus acreedores. Primero:—Se cuntiere al Sr. Don José Fernandez de Velazco la administración del ingenio «San Joaquina» para que la ejerza e n árnplias facultades miéntras no se cubra ei total pisivo del concurso; cuyo nombramiento no le obliga, p íes la es potestativo renunciar la referida administración, siempre y cuando lo considere conveniente a sus intereses, entendiéndose que para el exéiüen y aprobación de sus cuentas á la terminación de cada zafia oenrirá & los deudores á quienes corresponde esa operación, oyendo su dictamen en circunstancias críticas quu.se presenten, si lo juzga necesario. Segunda;—En cada una do las zafras sucesivas desde mil ocbocieutos ochenta y dos á ochenta y tres, hasta la completa extinción del pasivo y con destino á este objeto, situará el administrador en los almacenes de depésito que acuerde con b s deudores cqn defino á los acreedores doscientos bocoyes azúcar de guarapo y de su producto en venta -ólo se deducirán los derechos del corrtdor que en ella interviniere, entendiéndose que la realizicion de los referidos doscientos bocoyes de azúcar, se efectuará aprovechando las circunstancias más favorabl s del mercado, sea cual fuero et número <ie la existencia, verificándose lo más tarde eti todo el mes de Mayo de cada año y que realizada, entregará el administrador su importe al acreedor ó acreedores que estuviesen en grado, adviniendo que en el caso eventual de no presentarse lésdoscientos bocoyes referidos, estajfalta serájsubsaíia la cón exb b¡rsu importe al precio ue plaza ó conceptuándose por tal el promedio del que hubiese corrido de prim ro de Enero á treinta v uno de Mayo y <á razón do cincuenta y seis anobas bocoy. Tercera:—Abundando los deudores en deseos de solventar su pasivo, cuanto ántossea posible, aumentarán las entregas de iruto3 de que habla la cláusula anterior, en el érden siguiente:—En los años cuyas zafras eseedan de mil bocoyes, entregará el administrador Señor Femar dez de Veiasco, einquenta más; en las que pasen de mil quinientos, cien bocoyes más, y en las que sobrepujen de dos mil bocoyes, trescientos má*; enteu-diénUose dii has zafras de azúcar de guarapo y miel y que las entregas d‘jl exceso ó aumento, se efectuaran al lia de cada una época eu que se conoce su ascendencia, es decir, que en el primer caso darán doscientos cin-cucnUi bocoyes; en el segundo, trescientos y en el últi— ino- quinientos, los cuates se reulizarfin y se distribuirá su producto en la forma que se indica en la c i ■ u s u i a anterior, con excepción de la época, pues, como queda referido, las entregas del exceso de cincuenta, ciento y. trescientos bocoyes respectivamente, se llevarán á cabo & ña de zafra. Guaría:—A cada uno de loa deudores se consigna para sus alimentos y los de sil familia la cantidad de doscientos cincuenta y cinco pesos en oro del cuño Español, que habrán de percibir mensual ¡nenie y con adelanto, pues áun cuando aprobado este acuerdo y mientras cumplan «us condiciones, tondriuu derecho á tomar et resto del producto; sin embargo, se someten voluntariamente á una mesada, desprendiéndose del referido resto para que se emplee en ei sosten y engrandecimiento de la flaca. Quinta:—Dos doscientos bocoyes azúcar de guarapo; así como todos los demás (¡ue produzca <1 ingenio en cada zafra se depositarán en ¡03 almacenes de conformidad con lo manifestado en la cláusula segunda: todos á la érden y consignación, del Sr. Fernandez de Velazco, y á su venta, que se efeítua-rá ¡por remate privado, concurrirán corredores designados por el administrador y el deudor D. J< a ¡uin Muñoz Hernández, é quien legítimamente le represente, cediéndose el fruto á lavor de ia mejor proposición qUe se presente, poiofbiendo el primero su valor para invertirlo con arreglo á lo convenido. Sexta:—Él administrador tendrá por retribución de su trabajo él cinco por ciento del producto bruto de cada zafra, con más veinte y cinco pisos cincuenta centavos en oro mensuales para gastos de escritorio y dependiente, y miéntras á su vo-i untad desempeñe ia administración, facilitará eu cuenta corriente y cou intereses mutuos al nueve por chut ) anual las cantidades que se necesiten pura refacción uel ingenio, lo qutí adelanto por esta razón, por las mesadas alimenticias á los deudores y por gastos do escritorio y dependiente del mismo, tendrá preferencia p ira su cobro con antelación a todo acreedor, saivo el derecho de dichos acreedores para percibir el piodurto de ios bo o-yes que se consignan por las claustras segunda y t< roela, y que en ningún caso podrá destinarse á otro objeto. —Sétima:—Si en ia zafra de mil ochocientos oche..tu y dos rt ochenta y tres, ó en cualquiera de las i ostc-riores se dejase de entregar el precio cíe ios doscientos bocoyes de azúcar de guarapo ofrecidos para el pago da los acreedores do este convenio, éstos estarán en tu derecho par» exigir el remate de los bienes administrados á consecuencia de este juicio y cuino cumplimiento del auto ejecutorio que apruebe el presente o >nvertió; pero eu ei caso previsto eu este sirtículo, si Neilson uo estuviese pagado de todo su crédito p -r capital, interesas y costas podrá pedir á su voluntad el remate de los bienes á consecuencia da este juicio, é bien en ios autos ejecutivos que sigue contra ios deudores por ser esta condición precisa del presente acuerdo.—Da venta podrá verificarse también privadamente si los acreedores conviniesen en ello por unanimidad, sin que este pacto ssa un motivo para suspender el remate judicial (¡ue pidieseelaereedor que estuviese en grado. Octava:—Vendidos los doscientos bocoyes azúcar de guarapo destinados anualmente al pago de los acreedores y los que se. aumenten conforme á la cláusula tercera, como queda expresado por el administrador con intervención del deudor Don Joaquiu Muñoz Hernández; y cou deducción solamente de los derechos del corredor, el resto del producto lo aplicará ei enturado administrador á cubrir á los acreedores que estuviesen reconocidos y graduados en el érden que se expresa á continuación:—Eu primer lugar:—Oro-Billetes.—Das costas de este juicio y á proruta los acreedores por trabajo personal, que lo son:—Don Simón Cordero por un pagaré, cor e, alza y tiro de caña en la zafra de rail ochocientos ochenta á ochenta y uno, mil ciento veinte y dos, cincuenta, billetes:—Don Antonio de la Villa, pagaré sin plazo, tiro do frutos en la referida zafra y efectivo (¡ue facilité para pago de operarios, dos mil novecientos treinta y cinco, billetes.—D. Cecilio Gómez un pagaré sin plazo, préstamo gratuito paia pagar patrocinados basta Octubre ocho, asiáticos y asalariados hasta Setiembre treinta, y gastos eventuales basta Octubre treinta y uno, todo del año mil ochocientos ochenta y uno, mil quinientos sesenta y siete, veinte y cinco, billetes.—Don Ernesto Muñoz p r un pagaré sin plazo, alcance á su favor por veinte meses á doscientos "pesos uno, como administrador del ingenio, cuatro mil, billetes.—Don J .sé Eduardo Lépez, su sueldo como mayoral de Julio primero á Noviembre treinta, á noventa pesos mensuales, y el de una patrocinada eu lodo ese tiempo, á veinte pesos al mes, quinientos cincuenta peso-, billetes.—Don Joaquín Rodríguez, su sueldo como boyero, de primero de Julio á treinta de Noviembre, á cuarenta pesos al mes, doscientos pesos, billetes.—Don Antonio Algarra, su sueldo como mayordomo de primero de Julio á treiuta de Noviembre, á treinta y eualro pesos al me3, ciento setenta pesos, billetes.—Don Casimiro Casa-nova, su sueldo como carpintero, de primero de Julio ñ treinta de Noviembre, á treinta y cuatro pesos al mes ciento seteuta pesos, billetes.—Don Manuel Castro, su sueldo como médico, de primero de J ulio á treinta de Noviembre, á cuarenta pesos al mes, doscientos pesos, billetes. En segundo lugar:—A D. Guillermo Neilson’ su crédito hipotecario sobre el referido ingenio «San Joaquiu,» constituido por escritura de doce de Julio de rail ochocientos ochenta, ante el notario Don Nicolás Villageliú, y liquidación practicada por el acreedor y los deudores, reconocida por éstos en el juicio ejecutiv que les sigue; once mil ochocientos treinta y un pesos treinta y ocho centavos en oro; también los intereses de esa cantidad á razón de doce por ciento anual, á que el acreedor ie luce ei de diez y ocho por ciento convenido en la escritura, á contar desde primero de Noviembre hasta el dia en que se verifique el pago de capital é intereses; así mismo las costas causadas en los autos que Neilson sigue contra los deudores en cobro ejeeutivo de aquella cantidad y sus iuterests de demora, pues eu la citada escritura se constituyó también hipoteca basta la suma de «Juco mil pesos, ¡ ara responder á las costas dafloa y perjuicios.—Las cantidades que se entreguen á Neitsou para el pago de su crédito, se aplicarán; primero, á amortizar la que alcance por las co.-tas referidas:— segundo, á la del capital; y teicero, á lade los intereses. Dos gast >s de la escritura, recibo y cancelación del crédito de Neilson, asi como los derechos fiscales si los hubiere y los del Registrador de la Propiedad, serán por cuenta del concurso. JOu terror lugar:—Al Banco y A i-raaceues de Santa Catalina, por su crédito hipotecario y sus intereses al seis por cien toanuai basta la liquidación total desde la fecha de su vencimiento, constante' de escritura pública otorgada en trece do Octubre (le. mil ochocientos ochenta, aqte el Notario Don Pedro itodri-
guez Perez, coujdeduocion de dichos intereses ppr las cantidades parciales que fuere percibiendo, siendo el ©narrado crédito tu el érden siguiente:—Plazo vencido en Marzo quince, mil ochocientos ochenta y uno, dos mil cuatrocientos sesenta y seis posos cero seis centavos oro.-Idem, idem Abril primero, mil ocbocieutos ochen ta y uno, dos rail cuatrocientos sesenta y seis pesos cero seis centavos en oro.—Idem, idem Abril diez y ¿eis, rail ocbocieutoi ochenta y uno, dos mil cuatrocientos sesenta y seis pesos, cero seis centavos oro.—A más todos los costes consecuentes á la cancelación de la referida escritura hipotecaria. Eu cuarto lugar:—A la sociedad de Rodiiguez y Compañía, su crédito hipotecario constante de escritura pública otorgada ante el Notario D. Andrés Mazon, en quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, y ios costos de cancelación de este instrumento llegada su oportunidad; cuyo inédito es como sigue: — Plazo vence Abril treinta de mil ochocientos ochenta y dos, dos mil ochocientos ochenta y siete pesos ochenta y siete centavos billetes.—Idem, idem, Mayo treiuta y uno de mil och*cientos ochenta y dos, dos mil ochocientos ochenta y cuatro pesos veinte y un centavos billetes.—Idem, idem, Abril treinta de mil ochocientos ochenta y tres, tres mil ciento sesenta y cuatro pesos diez y seis centavos billetes.-Idem, idem, Mayo treinta y uno de mil ochocientos ochenta y tres, tres mil ciento setenta pesos ochenta y seis centavos, billetes.—Idem, idem, Abril treiuta de mil ochocientos ochenta y cuatro tres mil cuatrocientos cuarenta pesos cincuenta y siete centavos billetes.—Idem, idem, Mayo treinta y uno de mil ochocientos ochenta y cuatro, tres mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos cuarenta y cincocentavos billetes. —Además el interés al doce por ciento anual de los plazos que fuesen venciendo hasta su pago.-Así mismo los costos realizados en el otorgamiento de la escritura que ejecutaron por cuenta y cargo de los deudores, cuatrocientos diez y siete ¡ esos treinta y siete centavos oro.— En quinto ¡lugar y á prorata:-A los créditos comunes que los constituyen: Villa é Hijo, un pagaré vence ,1 ulio quince de mil ocbocieutos ochenta y uno, mil ciento treinta y siete pesos setenta y seis centavos oro.—Idem, idem, vence Julio quince de mil ochocientos ochenta y uno, mil ciento ocho pesos sesenta y seis centavos oro. —Idem, idem, vence Agosto quince de mil ochocientos ochenta y uno, mil ciento diez y nueve pesos diez y siete centavos oro.—Idem, ídem, vence Setiembre quince de mil ochocientos ochenta y uno, mil ciento setenta pesos setenta y dos centavos oro.—Idem, idem, vence Julio quince de mil ochocientos oclrehla y dos, mil cielito seteuta y un p< sos cuarenta y dos centavos eu oro.— Idem, idem, vence Agosto quince de mil ochocientos ochenta y dos, mil ciento ochenta y dos pesos cincuenta y tres centavos oro.—Idem, idem, vence Julio quiuce de ipil ochocientos ochenta y tres, mil doscientos treinta y cuatro posos diez y siete centavos oro.-Idem, idem, vence Agosto quince de mil ochocientos ochenta y tres, mil doscientos cuarenta y cinco pesos ochenta y ocho centavos oro.—Cuenta envases, saldo á su favor, mil quinientos treinta y ciuco pesos veinte centavos oro.— D. José Tranquiiiuo Aenlle, pagaré, vence Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno, seis mil ciento ochenta pesos oro.—D. Jacobo Patterson, un pagaré vence Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno, tres milcieuto ochenta y seis pesos veinte y,cuatro centavos oro.—D. C. Heckmau, un pagaré, vence Enero treinta y uno de mrl ochocientos ochenta y dos, mil cuatrocientos pesos oro.—D. Antonio González, cuenta de medicinas para el ingenlohasta Noviembre treinta de mil ochocientos ochenta y uno, ciento treinta pesos ochenta y nueve centavos oro.-Funuicion de Dambden, cuenta, saldo, composiciones maquinaria basta Noviembre treinta de mil ocboeitntos ochenta y upo, cincuenta y dos peso3 oro.—O. José Dionisio Sua-rez, apoderado de los herederos de Di Teresa Torres por un pagaré vence Mayo treiuta y uno de mil ochocientos ochenta, su valor dos mil doscientos cuarenta pesos billetes, ménos ciento ochenta pesos abonados en nueve recibos, dos mil sesenta pesos billetes.—Un pagaré, vence Junio siete de mil ochocientos ochenta, su valor cuatro mil cuatrocientos ochenta pesos billetes, ménos trescientos .veinte- pesos satisfechos i-n ocho recibos, cuatro mil ciento sesenta pesos billetes. —Un pagaré, vence Junio treinta de mil ocbocieutos ochenta,"cinco mil seiscientos pesos eu billetes.—I tem, idem, y opee Octubre nueve de mi! ochocientos ochenta, cinco mil seiscientos pesos billetes.—Idem, idem, vence Noviembre veinte y siete de rqil ochocientos ochenta, dos mil doscientos cuarenta pesos billetes.-Idem, idem, vence Noviembre treinta de mil ochocientos ochenta, su valor seis mil setecientos veinte pesos billetes, méno-i ciento ochenta pesos abonados en tres, recibos, seis mil quinientos cuarenta pesos billetes,—Un pagaré, vence íjtijer# tfgifiifl, y uno de mil ochocientos ochenta y uno, su valor seis mil setecientos veinte pesos billetes; menos sesenta pesos abonados en recibo, seis mil seiscientos sesenta pesos billetes.—Sres. García, Villa,uso y Compì
cuputa por esquifaciones, dos mil novecientos setenta y siete pesos cero curco centavos billetes.—Coro, Cano y Compì, un pagaré, vence Abjdl treinta de mil ochocientos ochenta y uno, Ue3 mil cuatrocientos treinta y.siete pesos cincuenta y siete centavos billetes.—ídem, idem, idem, vence Marzo treinta y uno de mil ocU »ciento ocjiiota y dos, tres mil seiscientos sei3 pesos ochenta y ' dos centavos billetes.—Idem, idem, idem, venes Abrii treiuta da mil ochocientos ochenta y dos, tres mil seiscientos catorce pesos veinte y nueve centavos billetes. — Idem, idem, idem, vence Marzo treinta y uno de mil ochocientos ochenta y tres, tres mil setecientos setenta y seis pesos yeinío y seis centavos billetes.—Idem, idem, idem, vence abril treinfa de mil ochocientos ochenta y tres, tres mil ochocientos otras,pesgs spteqta y sets ceuta-vos.biiletes.—D. Antonio González, cuenta ínedicloa p'q ra ía casa hasta Noviembre treinta de rail ochocientos ochenta y uno, ciento sesenta y tres pesos diez centavos billetes.—Di Francisca García Sil «eira, un pagas é, vence Junio treiuta de mil ochocientos ochenta y dos, reducido hoy á dos mil peso» billetes.—D. Jo.-.ó Perez, pagaré, vence gesto diez y siete de mil ochocientos o. h sita y une, cinco mil ciea pesos billetes.—Don Bgrúardo 8 dgado, pagaré sin plazo efectivo, trescientos pesos en bidetés.—Suma, cuarenta y un mil quinientos un pesos cincuenta y siete centavos orq.—Nqventa y un mil quinientos setenta y cuatro pesos setenta y d°s centavos eij billete».—Deudas particulares de D, Juan Ignacio Muño?; —D. Joaé Dionisio Buarez, apoderado de los herederos de Di Teresa Torres, por un pagaré, vence, Julio treinta y uno, ipil ochocientos ochenta y uno, su va'or cuatro mil treinta y dos pesos billetes, menos doscientos cuarenta y cinco pesos abonados en cinco recibos; líquido.—Tres mil setecientos ochenta y siete nesga billetes. —Di Dolores Rodríguez, pagaré vence Junio treinta, mil ochocientos ochenta y uuq,—Mil doscientos diez y siete pesos billetes,—D. Antonio de la Villa, pagaré Agosto treinta y uno, mil ochocientos ochenta y uno) —Quinientos pesos billetes, D. Antonio 4« la Villa vale á la érden por electos, sesenta y nueve pesos billetps.— U. Victor Manuel Muñoz, pagaré, vence Febrero veinte y ocho mil ochocientos ochenta y dos.—Doscientos sesenta y tres pesos billetes.—I). H. Smitk, pagaré, vence Enero treinta y uno, mil ochocientos ocbtntay dos, ochocientos pesos billetes.—D. Melchor Gurdier, cuenta simple, ¡doscientos ochenta pesos billetes.—Rodiiguez y Compañía, documento simple.—Trescientoi cuarenta y seis pesos billetes.—Coro, Cano y Compañía, documento simple.-i-Trescisntos diez pesos billetes.—Suma total— Cuarenta y un mil quinientos uno, cincuenta y siete oro.—Noventa y nuev^ mil cieuto cuarenta y seis, setenta y do billetes.—Novena.—Pagados Jqs acreedores expresados en-la anterior graduación, e i.. Administrador, sin necesidad de decreto judicial, entregará á los deudores el ingenio «San Joaquín;» á no ser que estuviese debiéndosele alguna cantidad por la administración y refacción é á terceras personas, por lo que éstas hubiesen facilitado á aquel, referente al indicado ingenio, pues entonces, tendrá el derecho de retener la administración, hasta que quede cubierto todo lo que por dicho concepto se debiere.—Al hacerse la entrega de los bienes por el Administrador á los deudores, en su caso, lo verificará bajo recibo privado y con el correspondiente inventario sin necesidad da otro requisito, -Acreedores trabajo personal.-D. Simon Cordero1, miljcieuto veinte y dos pesos ciucuemacen avos billetes.—D. Antonio de la Villa.—Dos mil novecientos Irei »ta y cinco pesos billetes.— D, Cecilio Gómez, mil quinientos sesenta y siete pesos, veinte y cinco centavos billetes.—D. Ernesto Muñoz, cuatro mil pesos billetes,—D. José Eduardo López quinientos cincuent i pesos billetes.— ü. Joaquiu Rodríguez, doscientos pesos bilietes.—D. Antonio Aigorrada ciento setenta pesos eu billetes.—D. Casimiro Casanova, ciento setenta pesos billetes.—D. Manuel (Ja-tro, doscientos pe os billetes.—Suma diez m 1 novecientos catorce, setenta y cinco biiietes.—Hipotecarios.—Don D. Guilleruo Neilson, once mil ochocientos treinta y un pesos treiuta y ocho centavos oro. -Banco y Almacenes de Santa Catalina, siete mil trescientos noventa y ocho pesos diez yocho centavos oro.—Rodríguez y Compañía, cuatrocientos diez y siete pesos treint i y siete centavos oro.—Diez y nueve mil trece a esos, doce centavos billetes.—Suma, diez y nueve mil seiscientos cuarenta y seis pesos noventa y tres centavos oro.—Diez y nueve mil t ece pesos doce centavos billetes.—Crédi os comunes; Villa é Hijo, diez mil novecientos cinco pesos cincuenta y un centavos oro.—D. José Tranquilino Aenlle, seis mil ciento ochenta pesos oro—Don Jacobo Patterson, tres mil ciento ochenta y seis pesos veinte y cuatro centavos oro.—D. C. Heekman, mil cuatrocientos peso? en oro.—D. Antonio González, ciento treinta pesos ochenta y nueve centavos oro.—Ciento sesenta y tres pesos diez centavos billetes.—Fundición de Dambden, cincuenta y dos pesos oro.—I). José Dionisio buar-ez,’ apoderado de los herederos de Dì Teresa Torre, treinta y dos mil ochocientos sesenta pesos billetes.—García Ví-llasuso y Compì, dos mil novecientos setenta y’.-iete pesos cinco centavos billetes.—Coro, Cano y Compañía diez y ocho mil doseient is cuarenta y seis pesos setenta centavos billetes.—Di Francisea García Silvura, dos mil pesos bil etes.—D. José Perez, ciuco mil cien ilesos billites.-D. Bernardo Salgado, trescientos pesos bilietes. Suma veintiún mil ochocientos cincuentay cuatro pesos sesenta y cuatro centavos oro.—Sesenta y un mil seiscientos cuarenta y seis pesos ochenta y.cinco centavos billetes.—Créditos comunes de Don Juan Ignacio A. Muñoz.--Ü. José Dionisio Suarez, apoderado do los Lisie .teros de Dì Teresa Torre, tres mil setecientos ochenta y siete pesos billetes.—Di Dolores Rodríguez, mil doscientos diez y siete pesos billetes.—Don Antonio de la Villa, q uinientos sesenta y nueve pesos billetes.—Don Víctor M. Muñoz, doscientos sesenta y tres pesos billetes.—D. H. Smith, ochocientos pesos billetes.—D. Mei-
ehor Gurdiel. doscientos ochenta pesos billetes-—Rodríguez y Coinpi' trescientos cuarenta y seis pesos billetes —Coro, Cano y Compi, trescientos diez pesos billetea.— Suma, siete mil quinientos setenta y dos pesos billetes. —Recopilación:—Trabajo personal, diez mil novecientos catorce pesos setenta y cinco centavos en billetes.— Hipotecarios, diez y nuevo mil seiscientos cuarenta y seis pesos noventa y tris centavos oro.—Diez y nueve mil trece pesos doce centavos billetes.—Créditos comunes, veinte y un mil ochocientos cincuenta y cuatro pesos, sesenta y cratro centavos oro.—Sesenta y un mil seiscientos cuarenta y seis pesos ochenta y cinco centavos billetes.—Créditos comunes:—Juan Ignacio A. Muñoz, siete mil quinientos setenta y dos pesos billetes.-—Suma total:—Cuarenta y un mil quinientos un pesos cincuenta y siete centavos oro.—Noventa y nueve mil ciento cuarenta y seis pesos setenta y dos centavos billetes.—'Habana y Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Muñoz.—Juan Ignac.o A. Muñoz. Y en observancia de lo di-puesto en el artículo seiscientos veinte y cuatro du la Doy de Enjuiciamiento Civil, se libra el presente paia sn publicación en la Gaceta oficial de la Isla, á los efectos del otro artículo seiscientos veinte y cinco de dicho Dey.—Habaua uueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peou.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.	A £6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monseirate, por ant - mí lia dispuesto, en cama seguida contra D. Amonio Gouzalez y González, por hurto; que por tres números do la Gaceta oficial, se instruya al expresado González, de la ascendencia de la tasación de costas de la primera y segunda instancia ascendentes aquellas á ciento sesenta y cinco pesos tres reales y las últimas á ciento sesenta y nueve pesos setenta y cinco centavos oro; á fin de que en el término de quinto dia haga uso de su derecho, apercibido (¡ue de no verificarlo se procederá á la aprobación correspondiente y cobro por la vía de apremio, entendiéndose los demás trámites con los Entrados del Juzgado.—Y para su publicación libro la presente—Habana y Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta > do3.—José Maria Espinosa.
A O 21
En el juicio verbal de faltas seguido contra D. Ramón Valls y D. Daniel Tito por reyerta se ha dictado por el Sr. Juez municipal de e.-Ae término, la sentencia que en su parte dispositiva, dice así:—Fallo, que debo condenar y condeno á ios referidos O. Ruñan Valls y Don Daniel Tito por la falta cometida que ha dado lugar este juicio, á seis dias de arresto cada uno, que sufrirán en la cárcel pública de esta Villa, á ser reprendidos privadamente y al pago de las costas de este juicio de por mitad, disponiendo que para ia notificación de las partes en rebeldía se publique esta resolución; así definitiVainc lite juzgando lo pronuncié, mandé y firmé el Si. Juez municipal de es'e término de que certifico.—Juan do Meló, —Juan Quintero. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Sagua ia Grande 5 de Octubre de 1882.—Juan Quintero.
A O 21
moreno Pedro Mijares, cuyas generales se ignoran, pala que se presente cu la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estufa al Señor Marqués de Sau Miguel, cierto y seguro de que sí asilo hiciere le administraré justicia y d , no lo de* clararé rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado. -Habaua Octubre 18 de 1882.—Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	/ E O 24
•tai'.

Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo D. Luis Salas y Basas, natural de Cataluña, sojter, confitero y <¡e veinte y dos años, para que deutro de nuevt-dias se presente en ia cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo le sigo por estafa, cierio de que si así io hiciere le administraré justicia y de lo contrario, le declararé rebelde, contumaz é incurso en las pedas de 1 Ley y por bastante lo estrados del Juzgado—Habana Oclubre 11 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 24
Don, Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á I). Salvador Mora Mendoza (á) El Mejicano, natural de Méjico, zapatero y de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en ia causa que le s»go por estafa; cierto de que si así. o hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de Ía Ley y por bastante los entrados del Juzgado, pura los trámites que ocurrán. — Habana Octubre 10 de 1882.— Ramón María Aráiztegui. -Por su mandado, José García Tejada.	E O 24
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de ia Gaceta .oficial, cito, llamo y empiezo al moreno José Escobar, natural de la Habana, soltero, carretero, de veinte y ocho afioB y vecino que fué de ia calle de la Es-trejla número sesenta y siete, para que con su cédula y pruebas coqqparejtca en este Juzga io mqnitjpal, Amargura número setenta, §1 dia treinta y üuo del corriente mes, á las once de la mañana al acto verbal en e! Juicio de faltas que por lesiones cotí imprudencia ocasioné al menor D. Casimiro Paulin.—Habana 20 de Octubre de 1882.—Claudio Andró —Par mandado de S. Sría., luán de la C. Perez, Secretario.	E O 24
Ddo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el pre ente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, 1 ¡atrio y emplazo á Don José Rodríguez y Qosus, natqril (je 0 inicuas, soR ut), cerrajero, de diez y seis años de edad y vecino que fue dé ía calle de Revillaglgcdo número ciento treinta y seis, para que comparezca con su cédula y asistido de su padre é tutor á este Juzgado municipal! Amargura número setenta, el dia veinte y ocho del corriente, á las once de ia mañana al acto verbal en el juicio da f utas que pi r lesiones ai menof D. Pastor Pujol se le sigue. -Habana Octubre 19 de 1882,—Ciaudlo Andró.—Por manijado de S. Sría.,— J uan de la 0. Perez Secretario.	E O 24
El Sr. Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal etc. Por e-da mi tercera carta do edjotoy pregón, pito, llamo y emplazo al asiático José Ayou ó Alien, natural de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y seis años dé edad, vecino del Paso Real d ¡ San,Diego, hijo'de Chin-din, no recuerda el nombre de su madre, p ¡ra que en el término de nueve dias á contar del último anuncio de I03 tres que se ha de publicar en la Gaceta oficial do la Habana, se presente en este Jqzg»io, para hacpr.se cargo y contestar el traslado que se le ha conferido, de la acusación fiscal eti la causa (¡ue se lo sigue por imprudencia fprneraria, por consecuencia de '.a cual sufrió lesiones con ua reyélver que se le disparó á Ayon, el niño Joaquín Ramos; cierto y seguyo de que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se ie declarará rebelde y contumaz, ó i ocurso en las penas de la Dey, y tanto el trámite peudieute como los demás que ocurran, se entendorán con los estrados del Juzgado y á su perjuicio.—San Cristóbal y Octubre 10 de 1882.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Sautiago H. Gutiérrez de Ceiis. E O 24 Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y empiazo á D. isidro Díaz, natural déla Habana, soltero, como de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descar-garae'de la culpa que le resulta en la causa que ie sigo por estafa; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de né lo declararé rebelde y contumaz é in-tuii’no en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado,—Habana Octubre 7 de 1882 —Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González. E Q 24 Don Andrés Angulo y Beer, Juez-accidental de prime ra instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fumero y liomialez, natural de la Habana, soltero, aprendiz lie zapatero, de diez y ocho-añ03 ó hijo de D. Ruis y Di Rosalía, para que dentro doi término de nueve (lias se puente eu la cárcel deísta ciudad, á notificarse de la ejecutoria que lia recaído en la causa que se le siguió por lesiones cierto y seguro de que si así lo hiciere s6 le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará ri balde y. contumaz y per bastante les e-trados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 5 de Octubre 1882.—Andrés Angulo.— Por mandado de S. Sría,, Andrés 8, Moreno. E O 21 Don Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gregorio y Fernandez, hijo de D. Antonio y Di Antonia, natural de Lugo, casado, de treiuta y dos años, de edad, para que ee presente eu el Juzgado, á contestar el traslado que sa ha conferido en causa que -e le sigue por estafa á ia Empresa de.Gas; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lió lo declararé rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 4 de 1382 — Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuflez.	E O 24
Ei ¡ár. D. José Barrio y Oorp, Juez de primera instan c»a de este partido judicial de tían Cristóbal de los Pi nos etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por última vez á D. Juan Bautista Uñarte, natural de Vizcaya, de estado soltero, profesión comercio, de veinte y ocho años, estatura baja, pelo negro, ojos ídem, nariz reguiar, barba poca, cara regular color bueno, señas particulares, jorobado; para que en eí término de nueve dias después del último anuncio de lo tres que se han (la publicar por la Gaceta oficial de la Habana, se presente eti este Juzgado, á descargarse de la culpa que le lesu/ta en la causa que se le si ue de oficio eti este Juzgado por estafa de ocho tercios de tabaco de Don Miguel García; cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se ledeolarará ''ebelde y contumaz C ¡ocurso eu las penas de la Ley. Y par í que tenga su puntual cumplimiento, libro el »resente.-San Cristóbal Octubre 14 de 1882.—José del Barrio.—Por mandado de S. Sría. Santiago H. Gutierrtz de Celis.	E O 24	’’
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anancia al público que por auto de veinte y eu»tro del corriente dictado en la pieza de administración de la testamentaría de D. Francisco Andreu y Martínez, he dispuesto que por término de treinta dias se saque á. pública subasta el potrero «La Villalta,» situado en el término municipal de Guanaba-coa, barrio de Oojímar, tasado en dos mil ciento ochenta y un pesos tres centavos, cuyos avalúos están de manifiesto en la Escribanía del actuario que suscribe, ccn la advertencia que no se admitirá proposición que uo cubra la suma en que ha sido justipreciado, habiéndose señalado para el remate el dia quince de Diciembre entrante, á las nueve de la mañana en las puertas de la casa calle de Egi lo núm. dos, que hoy ocupa el Juzgado.— Habana < ctubre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Jesús Rodriguez.
R 27
Don Andrés Angulo y Beer, Juez do primera instancia accidental del distrito de Pilar.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la G ceta de la Habana, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Guillermo Mena contra la sociedad de Marquez, (finta y Compí, he dispuesto con fecha veinte y tres del comente se saque á pública subasta por término de ocho dias los efectos embargados á dicha sociedad consistentes en: —Cuarenta mil azulejos, de á diez y seis en vara cuadrada y de diferentes pintas y clases, avaluados á razón de cincuenta y dos pesos oro, millar.—Ciuco mil losas mallorquínas cortadas, á iazon de treinta y dos pesos en oro, el millar.—Tres mil ladrillos de á cuatro, huecos, para tabiques, á razón de treinta pesos en oro, el millar.—Treiuta y cinco barriles cimiento blanco, de Portlaud, á razón de ocho y medio pesos en oro, el barril; habiéndose señalado para que tenga efecto dicha subasta el dia trece del entraute mes, á las nueve de su mañana eu los estrados de este Juzgado, sito’en la calle de Obrapía núm. cincuenta y ocho, pudiéndolos que quie an interesarse eu la referida subasta hacer proposiciones por el todo 6 parte de los efectos subastados; advirtiéndose á los Imitadores que sólo se admitirán los que cubran los dos tercios des avalúo, pudiendo ocurrir á la Escribanía del actuario á tomar los informes que más deseen. Y para general conocimiento, libro el presente.—Habana veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
R 27
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Carlota Ghenard contra el Exorno. Mr. D. Miguel de Cárdenas y Ghavez, Marqués de San Miguel, del Bejucal, se ha dispuesto se proceda á la venta en pública subasta de la casa calle de Teniente Rey número veinte y dos, la cual ha sido tasada en la cantidad de veinte y seis mil quinientos diez y nueve pesos cincuenta y ocho centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en los estrados de este Juz gado, situado en la calle de Zulueta núm. veinte, el dia veinte y siete de Noviembre próximo entrante, y hora de las doce de la muñana, ad virtiéndose que tío se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación. Y para stt publicación, libro él presente.—Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos. —Emilio Varelu Peou.—Por mandado de 8. Sr(a., Zacarías B res mes.	'	R 27
Don Eduardo Foutan Márco del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María,
Por el presente edietto, llago saber: que á consecuencia del incidente á los autos seguidos" por D. Enrique Agüero, como curador del menor D. José María del Valle, contra laExcmn. Sra. DÎ Natividad Iznaga (ie Acosta, en cobro de pesos, formado á instancia de Don Juan-Bnutista Armenteros para tratar de la Administración de los bienes embargados, he señalado el dia treinta del quecurzi á las doce de su mañana en el Juz-. gado, p ira el remate de cuatro mil sacos azúcar centrífuga, bajo las condiciones siguientes: Los frutos serán entregados en los a'mncenes de depósitos de la Habana y (1 rematador pagará el aproximado el mismo dia del rejnjate, mediante la érden de entrega de los frutos. Lssiproposiciones se harán en pliego cerrado y si resultasen dos iguales se abrirá puja verbal po • espacio de quince minutos entro los dos postores—Qus así lo tengo mandado en los autos explicados.—Habana Octubre veiute y cuatro da mil .oabotientos ochenta y dos.— Eduardo Foutan.—Por mandado de S. Sría., Manuel Andreu.	R 25
Don Juau Vablés Pagés, Juez de primera instancia en ¡impiedad de» distrito del Uerro.
Por el presante se hace saber al público: que por auto dictado en catorce del cornent*», en ioi au jos de la testament iría de D. José lierez Villar, se ha señalado el dia veinjii y sitie de Noviembre próximo, á las doce do la mañana en el Juzgado, sito Acosta tiúmeio treinta y doi, para el remate de la mitad de la casa número veinte y siete, de la calle d 1 Aguacate esquina á empedrado, tasada en ocho mil setecientos uueve pesos treinta y seis centavos: y el treint i y uno del corriente mes, á las ocho de la mañana en el propió Juzgado, para ía subastado los (jfe tos y enseres úequege rqm¡ (¡lie ¡a bo lega, sita pn la áujes referirla pasa, tasados eu trescientos veinte y cuatro pèses treinta y dos ceniav s; á fin de que los quo quieran hacer pro'po sudones, ocurran e.i dia; liara y lugar expresados y ántesá la scribauía para más pormenores.—Habana y Octubre veinje de mil ochocientos ochenta y dos,—Juan Vajdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría.—Luis Bianoo.—Y para su publicación en tres núrtieros de la Gaceta oficial libro la presente ut snpra. — Luis Blanco.	R 27
CONVOCATORIA.
Don G razalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de la Catedral é interiuo de primera instancia. Por el presente edicto hago saberi que á consecuencia del inicio intestado de Di Ana Medrano he dispuesto seprqcp.iaal nombramiento de representante común de los herederos; á cuyo fin se celebrará una junta el dia seis del próximo eutraute mes de Noviembre á las nueve de la mañana eu la sala de audiencia del Juzgado.— Y para citar á los herederos interesados cuyo domicilio y residencia se ignoran, libro el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de esta Capital.—Dado en la Habana á veinte y tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8. 8ría., Fraucisco do Castro.	c 27
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, etc.
Por el presente que se instrtará en ia Gaceta oficial de la Habana se hace saber: que á consecuencia de los autos promovidos en la cuarta sección de la quiebra de D. Juan López y Alvarez, be dispuesto cou fecha veinte delcorriente, tenga efecto la Junta de exámeu y reconocimiento de créditos de esta quiebra, el dia cuatro de Diciembre próxima venidero á las dooe de su mañana en la morada del Sr. Juez Comisario de ella, sita en la calle de la Habaua número ciento diez y ocho, lo que se hace público por este medio para general conocimiento de los aoreedore« de dicha quiebra,—Habaaa Octubre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., J. Ramón Portocarrero.	e 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Estóban Caballero, vecino que era del noveno distrito, á fin de que deutro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á fin de que evacúe un aetode justicia.—Habana 16 de Octubre de 1882.—Luis Blanco.______	C O 23
cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de njü. gun valor.
Habana 10 de Octubre de il882.— El »Secretario Manuel de Jesns Ponce.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 27 DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes. —Sras. Di Dolores Roldan de Dominguez y Di Amalia Reiling de Limetidoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia, —Diputación de mes:—Al Sr. vocal D. Francisco Arango y Molina.
***•“
SGCSXSTOAaEB 7 bsxxrbsas.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS T DEPOSITOS DE LA HABANA.
travio
D, Nicolás Martínez Borta, ha participado el ex-ío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 59473 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a'guna otra persona se considera con derecho ai depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se pro-

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DE 1882 A 83.
SE ESTRENARA EL VIERNES 3 DE NOVIEMBRE.
GRAN COMPAÑÍA DE OPERA FRANCESA
DEL SU. MAURICIO GUAU.
PILEN CO D£¡ LA. COMPAÑIA:
MME. THEO.
Universalmente reconocida como la mejor exponento del género bufo.
, u primera aparición en la¡Habana) MLLE. ALTCF,01’.'l Xi. —MLLE. Dorsay. (su pñmeraapari. ion en la Mabraa." —MLLE. ASNA MORE LL.—MLLE. LEABFr-SSON. Su primera aparición en la Habana).—MLLL SUSANNE THAL.— MLLE. MARIE VALLOT.
Mons. N. MAIRE. Piimer Tenor del Graud Thentre, Lili“. (Primera aparición.)—Mons. F. jUAP-GE.—Mons EMILI HUGUEtI (Primera aparición.) —Mons TECCHI.—(Su primera aparición en larOp»ra Francesa,)—Mons. V. DANGON-—Mon,s. NOE CADE AU (Primera aparición.)-MMons. DUCOS,( Primera aparición.)—Mons. MEZIERE8.—Mons DÚPLaN. —Mons. ALEX NOE (Piimtra aparición-)—Mons. GRIVEL. (Primera aparición..)—Mons. MU88Y-— Mons. VINCHON —Mons. SALVATOlt—Mons. TK-RRANCLE y el tenor favorito
M0NSIEUR VICTOR CAPOLE.
(Su estreno.)
Compone el resto de esta organización un coro de 60 voces escogidas.
UNA OEQUESTA COMPLETA.
Director de escena M. CH. DARCY.—Directir d» orquesta Al. LAGYE.— Regisseur M. SALVATOU.— Repetidores MM. ROSEN8TEEL& A I,LOO:—Apuntador N. MOIJRIFR.—Ajente CH. COMELLI.-St-creiarlo EDGAR STRAKÓSCH.—Peluquero M IBP2 —Sastres, Mine. MOREAU & MR. PARODL-Ati-mista M. MOREAU—Archivero M. STUDE.—Tesorero M. A. DUR AND.
CONDICIONES DEL ABONO.—El abono constará de 20 funciones.—Desdo hoy queda abierto en la Dirección del GRAN TEATRO DE TACON de 8 á id de la mañana y de 12 á 3 de la larde, hasta el din 23, reservándose ei derecho á los últimos abonados bastirlas 3 de la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de aliono; después de esta hora se expenderán al qué primero las solicite: los abonados á esta COMPAÑIA de OJERA FRANCESA conservarán el derecho pura lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos de 1? y 2? piso para 20 funciones ñu entradas .................................. $ 3J0 ....
Idem, terceios ........................... 210
ürlllés principales....................... 40u
Idem, terceros.....................        340
Butacas para 20 funciones................ 36...-
Lunetas cabeceras para 20 funciones...... 45 ...
Lunetas centro para 20 idem................ 411 ...
Sillones de Tertulia para 20 idem........ io ...
Idem de cazuela para 20 idem............. s
PRECIOS POR FUNCION.
Por un pal00 1? y 2? piso sin entrada..... t. 22 ..
Idem uno 3? idem idem idi m ...........).	14 ...
Por un grillé 1er. piso idem idem idem... 25 ..
Por uno idem 3? idem idem idun........¡,... -j) ...
Por una butaca con entrada...........¡•m--	4...
Por una luneta idem idem............... . 5 ...
Por un sillón de tertulia.idem........... 2 ...
Por uno de cazuela idem.................. ] »■>
Entrada general................ .	2 60
Idem tertulia.....................1
Idem cazuela...................75
NOTAS.—Por mal tiempo no sc svtspenderá ninguna función, á ménos que no-ocurrá tin temporal, y cu caso de indisposición dealgunartista se "súaiituirá d 11 otro si es posible, y si 110, se cambiará la función ó se suspenderá con el debido peimiso déla Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar ¡i U Tertulia y Cazuela con bastones ni objetes qué puedan molestar á los concurrentes, como así mismo fumar en la sala.
Habana y Octubre 17 de 1882.—Por la Empresa, Francisco Marly y Gutiérrez.
GRAN FUNCION.
QUE A BENEFICIO DE LOS POBRES DE VUELTA-AB/.JO
lia organizado
La Prensa de la Habana.
Tendrá efecto el VIERNES 27 del corriente mes.
PROGRAMA,
PRIMERA PARTE.
1.	° Obertura “Caballería ligera” de Snpj’b
ejecutada á telón corrido por la banda de-la Alá' riña.	* »»
2.	° “La primera y la última” pieza dramática en iin acto, representada por la compañía qne actúa en el teatro de Albisn.
3.	° Poesía original del Sr. Pclligero.
4.	° Coro catalan-r-«Al maní—de Clavet.
SEGUNDA PARTE.
l-° Escena de prestidijitacion, por el Sr. .Ay-cardy.
2.	° “Balada fantástica”—arreglo tie JCrempd —titulada “La tíancée de la mort,” por la banda de Artillería.
3.	° Monólogo “Pelos y pelitos” escrito por Lier y Castilla para el Sr. Castilla.
4.	° Poesía original del Sr. T), S. Martínez.;
5? Coro gallego “La Alborada.”
TERCERA PARTE,
1.	° Sinfonía de «Mignon» por la banda do Ingenieros.
2.	° Monólogo, escrito por varios periodistas de esta ciudad, con el título “Noche completa' para el Sr. Ruiz.
3.	° Coro asturiano.—Introducción y coro del segundo acto de los “Madgiarts.”
4.	° “El Ruiseñor”—zarzuela en un acto, por la compañía del Sr. Gil, en la que el Sr. Rihnet cantará el “spirto gentile” de “La Favorita.”
LA PRENSA DE LA HABANA
confía en que á su llamamiento respondí, el publico con la generosidad de que tiene dadas tañías pruebas.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA QKííER4L POR 8. U