—fe»^rtnr^.feT*Vl.
junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena que dice llamarse Cristina Felipa y estar á cargo de i)¡¿ Mariana del Rio, para que dentro del improrrogable término de quince dias después de publicado el primer anuncie, comparezcan en la Secretaría de esta Junta sita Empedrado 32 con los documentos que acrediten el derecho de patronato á contestar la reclamación que por abandono tiene establecida; en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado sin presentarse persona alguna se tendrá por cierto lo manifestado por dicha patrocinada y se le declarará exenta de patronato.
Rabana 12 de Setiembre de 1882.—P. D.—El Secretario, Antonio Frauchi do Alfaror
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de «¿Han Lázaro.»
Como Director Administrador de esta Real Casa he dispuesto en el expediente de apremio seguido contra D? Isidora Arroyo Bodega de Cáscales, en cobro de réditos de censos, que se remate en pública subasta la estancia «La Coronela» situada en el partido de Arroyo Naranjo de esta juiisdiccion, compuesta de dos y cuarto caballerías de tierra con sus fábricas, 8'einbras y demás anexidades, tasada en siete mil trescientos treinta y un pesos cuarenta y cinco centavos en oro, el que tendrá efecto el dia once de Octubre próximo venidero á las doce del dia en el edificio del Real Hospital, bien entendido quo no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 19 de Setiembre de lt82. — Dr. Anastasio Saaverio.
del Ejército, por la presante, cito, llamo y emplazo por ei te primer elicto á Angel Jimomz Muñoz, señalándole el caartel de i» Fuerza de esta ciúaad, donde diboi.á comparecer personalmeme deDtro dtí tórarno de tremía dias que se cuenten dcsie el de la f cha á dar sos descargos, y de no ciu parecer si -rá juzgado en rebeldía sin mas llamarle ni empli-zarlc, po • ser esta la voluntad de S. M. Fíjese este edicto para corocnvento de todos. '
R medio» Setiembre 9 de 1882—Eusebio Bey» ra.—Por su mmdato, Isabelino Ciceres.
D, Mariano NuBez Cucoilr, Capitán graduado, teniente del Batallón Cazadores do Biza núm. 6 y Juez fin al nombrado por la superioridad. H-biónü«S3 auséntalo en el dia 30 de m-s» de Agosto «htorior desde el tutu te! que o upa la fu« r>a do este Batallón en esta plaza, 1 soldado do la 1$ compañía di 1 mismo, Vicente Paredes Vdlareil, á quien por el dentó quo esta cansa constituye me bailo sumaiiat d ; ó ig «erando basta boy fu u t< rior situación ó i<s’dencia, ¡ or el pre ep te ¡ rimor edicto oit», 'l imo y emplazo ai referido soldado para que u el tóimiuo do '.runta d a» á en af desdo iu publicación se presentí < n ia guirdia do Prevención del referido cuartel á responder á les caig >« que en dieh t causa como á tal desei t ir le resultan; pues de no verificarlo en el indi ado período se continuará el p roeódimionlo en rebeldía y será juzg do ee tu dia por el Consejo de guerra «ompHente.
Y | ara que este edicto tonga la debida putlici dad, he dispuett) so fije en esta población en los sitios que so acostumbra eu casos análogos y que se iríseme además en la GacAa efi-jial de la Habana y Boletín oficial de la prov n'úa a í como en el peiic-dioo 'ocal má« ca raotei iz «to de esta pli z».
Dado en R ¡medios a 13 de Setiembre de 1882 —Mariano Nufi«z.
TE«€EOA SEICIOS.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
1). Graciiano Birz y Díaz, Tenente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y
Juez fiscal militar de esta p'a'.n.
Ignorándrs“ en la actualidad el paradero dal fa'g'-nto segundo Máteos Torres Segara, que fué licenciado absoluto per cumplido on el mes de Octubre del uño i‘ió*imo pa-ado y qm» per eneoió al Escuadrón de Caballería A'f -nso XII, 7g de Tiradores; y bienio necesaria su presentación en esta Fiscalía para un acto de justicia, so llama por este anuncio pira que en el término do nueve d¡¡ s á contar desde» tu pub ¡cncion se presante en el cuartel de la Fuerza, pabe'lone3 de Sres. Oficiales, con objeto de prestar una dcc'araoion.
Habana Setiembre 15 de 1S82.—El Fiscal, Gra oiliano Bacz,—El Esci ibino, Juan Stgurn.
Bebiendo vender»«» en pública subasta los «f;c-tOE pertenecientes al Teniente B. Primitivo Díaz A enaf, so hace saber por los perió Heos do esta Capital durar to tres dias para'os que quieran tomar par'e fn dicha 1ici(an on, so sirvan presentarse en esta Fi calía, s in (danta baja del cuartel do la Fuerza,) el dia veinte y cuatro dei actual á las dos de su tarde on cuyo sitio y hora tendrá lugar la ooltbra-cion de esto feto.
Habana 14 de Setiembro do 1882.—El Coronel Fisoul, Ramón Ruenes.
D. Francisco Rodríguez Cop te, Comandanta osp'tan de Infantería, auxiliar do la Camision general Liquidadora y Juez fiscal de ia sumaria instruida co ta el so dado del Batallón Cazadores de Anie juera oúm. 9, hoy piimer Bttnlíon del di-suelto lt‘g miento de este nombre, Frincisco Mjieno Sánchez por el delito do deserción cometí la desde ol east'llo déla Cabaña de esta plaza en el mes de Noviembre de 1873.
Usa ide» do las facultades quo en estos casos con-oeden las R a'es O Bonanzas á los Oficiales del ejér-(i o, por este primer cd c o, cito, llamo y emplazo ul oxp"esado roblado, señalándole el Real que «to'ipu la referida Comisión general Lquidudora, tita calle de Oficios número cuatro, do de deberá piesentarso dentro del érmico de ir in'a dias á contar desde 'a publicación del presente o í i oto á dar sus da’Cargos; y en oaso de no presentarte on el p'azo señalad«», so seguirá la oausa y so sent nciará en rebeldía.
Itobina 8itiembre 14 de 1882.—El C. C, Pisca' F anchoo Rodiiguez,
l). Rafael Santapau y ¡Seguía, Capitán gradúa lo, Tenier t) Ayudante del 13 cuadran «le A f uso XII, 7q de T radones y Fisoái nembrado por el Sr. Coronel íenicn e Coronel J ft del expresado E-«uadroo.
Habéndose ausentado del poblado do Corralfa!-so de c-ta provimia, donde estaba destarado ccn su Sección el roldado de esta Escuadrón, Hilario Dj -gado Fernandez, á qu'en estoy sumariando por eV «le! i Lo de deserción; y usando do tas facultades que en estes cupos casos conceden las Reales O denariz ib á los Ofie ales del Ejército, por el píeseme, cito, 1 a-mo y emplazo por primer edicto a! expresado soldado Hi'ano Dvgado Fernandez, para que en el téi-rnino de 30 dia» se/ piesente á dar sus descargo0, s -üalándole para su presentación el cuartel qu» ocupa la fuerza del Escuadrón en esta pinza, y cuya leí lia se oonia’á desde la publicación de! presente en la Gaceía de la Habana.
Cárdenas 30 de Agosto de 1882.—Rufael Santapau.
Escuadrón Fiscal del
O. Frarcisco JimrnoTovar, Teniente del de Alfonso XII, 79 do Tiradores y expro.-ado Cuerpo.
Eu uso de las facu'tades que las O.«]- narzas ge-Derabs del Ejéicito me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida co tra ei soldado del expresado Cuerpo Vicente Arco» Morante po- el delito de segunda dosercion, por el p rásente segundo elicto, cito, llamo y emplazo al referido ind víduo, para que on ti término do veinte dias eompart'zca on la guai-dia de Preretc on del cuaitel dees'a ciudad á responder á lo3 cargos que en dicha causa lo resultan, fues de no ve: ificarlo se le «eguiiá cu rebeldía.
Y cara que e3te edicto tenga la debida publicidad, se irseriará en la Gaceta oficia1) Boletín déla provincia y Diario de la loo&litit d.
Cárdenas 10 de Setiembre do 1882.— F.ancisco jprneno Tovtr,
Comandancia General de Tlo’guin.
D
I). Antonio Rojas L»pez, Alférez del Bata'lou Cazadores do ís-bel según la número tres y Fiscal del mi ino.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al sol lado de la segunda compañía de este B tallón Jo é R »driguez Méndez para que en el té.mino de diez días contados desde la fecha de la publicación del presenta se persone en los barraco-re« de la ( abaña, pabellón nútn. 9,_á bacsr los descargos que tuviere eri la sumaria que so le sigue por ei aelilo de primera deserción.
Cab ña 10 de Setiembre de 1882.—Antonio Ro-j s Lopn z.
I). F! anchoo S in M irtin Patiflo, Teniente C ronel ('apitan del primer B tallón del Regimiento de Tarragona de Infantería y Fseal de esta biaza, ígi otándose el p radero de D. Francisco María Rodriguoz, á quien instruyo expediento por venta ini«b da do re clores de cuq a pertenec'enus al Estad«; usando de las facultades qu me conceden las 0 denanza'*, por esto piimer edicto, cito, lamo y emp'azo al expresado D. F. amusco María Rodiiguez recalándole esta Fisea'í», sita callo de San Rafael rún ero 38, donde deberá presentarse de.,tro de' término do treinta d;as á oontar desde la publ cacion del prese ule edicto á responder á los cargos quo contra ¿! resu ta' ; puos de no hacerlo así, le seguirá el peí juicio que baya lugar,
Sanet -Spíritus Setiembre 7 do 1882.—Francisco San Martin.
Juan Serrano Martin 7., Capitán gradúalo, T-niente y Fiscal del segundo Batallón del lí gi-miento Infantería de la Rubina r limero si is. Habiéndose desapareotdo del poblado las Cuabas e' soldado, Juan Fernand.z Sánchez, de la tei-eeia compañía de este Baiallon y Regimiento á quien estoy suma iitido por su desaparición que la efectuó en primero do Matzo el > m'l ochecie-tis setenta y ios; usando de las facultades que <11 eseos cus >s con-oieljn las Ordenanzas á los Ofioia'es del E.ércit , por el prosonto, cito, 1 amo y emp'azo por el tercer ddicto al expresad 1 saldado sefialáudo'e la guardia te previ nc ou de H< lguin, dond i dob« rá prest niar»e dentro del término de diez dms á contar d«s le la pu-b'icacion del presente eiieto a dar sus detcargi s: y en cuso de no presentane en el piuz i stña'ado s> le seguirá la califa se sen te meará en rebeldía '
Holguin 26 de Agos o do 1882.—Juan Sen ano Martínez.
cilor bueno, nauz regular, beca regu'ar, estatura ciando se fi ¡ó, 1 metro 580 milímetros.
Fué qu nto por el pueblo de Cabuórnaga, para servir a tí. Al. per «il tiempo de ocho años, el dia que eutió en Caja 16 de Alaizo do 1378.
Es c pía, Francisco Jimono Tovar.
Gormádmela Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Ha'lándosa vacantes la Subdolegacion do Mari na de Jarueo y Alcaldía de mar del Rio San Juan, torri s_ ondiei t°s al disuilo de Matanzas, ha dis puesto el Excmo. ó I tmo. Sr. C)iuandanto General lo «ste Apostadero, se pub iquen nuevameníe las ci adus vacantes por el término de cuarenta y cine« diat; lo que se naco saber por esto nndio, con el fin Je que las personas qae deseen c btenerla0, nresen-trn sus instanciis doeumentadas en e«ta Coman-•ancia, el i gidas á la «xoresata superior autor'ciad.
Habana Setiemb 'e 9 de 1882.—P. O.—El 2q Comandante, Agustín Belavil'e.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Francisco Tíscar y Créquer, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal de la causa que se instruye con motivo de la varada y pérdida de la barca inglesa «Royal Charley» en los bajos del Holandés eu 19 de Junio de 1881.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ireno Linares, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, se presente en la Mayoría general de este Apostadero, á prestar una declaración.
Habana Setiembre 9 de 1882.—El Fiscal, Francisco Tíscar.—El Escribano, Juan García Valdós.
D. Matías de Hita y Soto Sánchez, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de causas facultativas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, á los tripulantes, dueños, cargadores ó cualquiera otra persona que quieran hacerse parte ó reclamar en la cauSa que instruyo al capitán del vapor «Guillermo» D. Baltasar Guayabens, por las averías y venta de dicho vapor en el rio Pa-paloapam en el sitio nombrado Zopelicam (Méjico,) para lo cual se presentarán por sí ó sus apoderados eti esta Comandancia de Marina eu el plazo ántes citado de once á tres de la tarde.
Habana y Agosto 30 de 1882.—Matías de Hita.
Orden de la Plaza del 23 de Setiembre de 1S82.
SERVICIO TARA EL 24.
Jefe de d a.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del primer Batallón Voluntarios, D. Francisco Autran.
Visita de Hospital... Bon. Cazadores Isabel II.
Capitanía General......1 Primer Batallón de Voluu-
Parada................. j tarios.
S^dd^cipZ:;: } EeSImiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
Cotizaciones del Colegio de Corredores*
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra...
Francia...,«.......
Alemania...........
Estados-U nidos.......
Oro del cuño español.... SS
Descuento mercantil.....í (‘
l 8 a 10 p.3 or«
.	5	ít	G
r HH á 20 ■ 12«| íí 21 i	(i	á	6)
' \	Gl	á
.	o j	a	'	4
f	8J	¡t	9
' 1	91	¡l	30
p.g P. sip fye. p.§ P. COdtV. p.g P. qv. p. ß P. GU dyv.
)i.i P. >qv. p.g P. GOdjv. p.g P. 00 d[v. p.g P. qv.
»P-3 ACCIONES, de
á p.g P.á las 2J.
do 8 <5 G m« ses oro id. id.
P-l
p-S
17 á 1G p.g
Banco Español de la Isla
Cuba........ ........... 38 á 39
Banco Industrial......... 12 íí 11
Banco y Compañía «le Almacenes de Regla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 1G á 15 p.g
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 36 á 37 p.g Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 22 á 21 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 8 á 7 p.g
Compañía «le Almacenes de
Depósitos de la Habana. 12 á 11 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 35 á 34 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 13 á 12 p.g
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 23 á 22 p.g Nueva Compañía de Gas de la \ 22 ti 25 pesos oro porac-
Habana................../ eion.
Compañía de Caminos de
F. oro. 1). »
D.
D.
P.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
à 15 p.g D.
P-a
29 á 30 p.g
pq
El 39 «fe la plaza D. Angel Martinezd
Imaginaria en Ídem.—El ¡9 de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
D. Francisco Jimeno Tovar, Tenionfo Fiscal dol E -cnadi ou de Alfonso XIÍ, 7<j de Tiradorer. Fallándome instruy< n lo sumaria contra el so1-dido li aiio Delgado Fernandez por el delito do dr-fC’ ci id que 0« molió en la noche del 10 de Julio de 1881 dol destacamento do Corral Falso; 4 todas la« autoridades, tanto civiles corro militaros, sup'ico que por cuantos medios estén á su afiance | rocedan á la |)U8ca y eqptura del citado individuo cuya filiec on es adjunta; y ai fie e habido lo pongan á mí disposición con toa» seguridad en el cuartel de C6ta ciudad.
Y paru que ia presante requisitoria tonga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de e ta provincia.
Cárdenas 7 de Setiembre de 1882.— Francisco Jiraeco Tovar.
Ejército de la Is'a '’e Cuba.—Escuadrón do Al-fc so XII, 7q do Tiradores.—Filiación del soldado II 'ario De gaco Feinandiz, lijo de Isidoro y de lieruunegilda, natural do 'a Cañuda <n la pravincia de Cuenca, avecindado cu tu pueblo, de oficio 'ubi-ador, m edad cuando entró á servir 20 años, su esta do soltero, su riligion C, A. K., sus tejíales están P'lo castaño, ojos | iirdos, color sano, naiiz reguh r, cipa regular, estatura cuando se filió, 1 metió 590 milimetrosj fué quinto por su pueblo para servir d M. por el tiempo de -i años el día 21 do M irzo de 1879.—Señas particulares, una cicatriz encima do la t<“ja izquierda.
Car.’coas 7 de Setiembre de 1882.—Es copio.— Ei Tenierto Fiscal, Francisco Jimono Tovar.
D. Juan Sirr.rno Mr rtinez, Capitán graduad«», Teniente y Fiscal de' 2y Batallón def R g¡míenlo Infantería de la Habana núm. 6.
IJabic-ndo desa; acecido de la cíu 'ad de Ilolguin el soldado Francisco Oloriza Bu-quey, de la teicera oornpañí i ds dicho Batallón y Regimiento, á quien ostoy sumarian to por tu desaparición que ia efectuó el dia primero do Diciembre de 1871; usando' di ¡as facu't «des que en eBtos casos cot ceden las O-•ienanzas á los eficiaies del Ejército, por el preteute cito, llamo y emplazo por el primer edic'o al explotado soldado, señalando e la guardia de 1 Pnnoipal de la oiudad de Ho'guin, donde Cebera presentarte deotru del término de treinta diasá contar desde la pubi'c»-i i>n del iresen’e elicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en ol p azi tiñalado,' to lt «eguirá la oausa y tede tentcnciará en re be luía.
Hi lguin 3 de S-ttiombre de 1882.—Juan Serrano M arliuez.
D. Ce'estino Midan Emorinuola, Ca; itan graduado, Teniente del srgundo Bitalien del Regimiento de Tarragona número ocho de Lfaoteiía y Fiscal nombrado de una ¡urnaria instruida en ol mismo.
Habiéndose ausentado dé las fibra» denominad»s Palmar«jo en «sta jurisdicción y Camaj rgua en la de Sugua la Grande en donde respectivamente so h„-ilab.m rebajados los soldados de este ..tallón y Ai-gi-miento, Antonio García Toiye« y Fian ii.co Poicat Irabarri, per cuj’O motivo on la ao'-ualiiad se 'g o-ra su paradero y siendo interesautes y precisus las dcclaraelouos ele dirhos indivíJuos en ta sumariaque estoy instruyendo; atando do las facultades concedidas cu estos caso» por las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo á dichos individuos tara que en ol término Je veinte dias coma ios deséela pablie ación de este edierto on esta plaza, pu« sto que se les cit a por segunda vez para quo comnarezean auto el Fiscal que suscribo con el oijeto indicado,
Trinidad 5 ue S.-tiembre de 18S2.—Celott’no Alillan.
Hospital Militar del Principe.
«
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes, lu subasta pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para camas cíe hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin de ejue concurran ante la Junta Económica de este Hospital, pu'liendo hacerlo en los (lias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr .Capitán General en 13 del corriente para contratar por proposiciones sueltas el suministro de todos los servi-c os que pueda necesitar este Hospital Militar durante el semestre comprendido desde 19 de Octubre á fin de Marzo do 1883, y cuyo acto se ha fijado para las 12 de la mañana dal dia 26 del mes actual, esta Junta ht acordado trasferir para el 27 del presente y hora de las 12 do la mañana la licitación anunciada pira el 20 con el fin de contratar el suministro del mes de Octubre próximo, si aquella no tuviere lugar por falta de postores.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
1»-S
r> o 79 p.|
D.
P.
P.
P.
D.
D.
Hierro «le la Habana....	16
Idem de Matanzas á-Sabanilla........................ 18	á	3/
Idem de Cárdenas y Jlloaro...
Idem de Cienfuegos & Villa-
clara..................... 12	á	13
Idem de Sagua la Grande...	7	í	8
Id. de Caibarien á Saucti Spí-
_ ritus...................   2	í	1	p.|
ídem del Oeste...........   80	á
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............-	92 á 91 p.g D. BjB.
Idem Urbano................ 18	á	17	p.g	D.	oro.
Idem de Cuba.............. 8-5	á	84	p.g	D.	»
Banco Agrícola... ......... 27	á	2G	p.g	D.	»
Bonos del Ayuntamiento....	48	á	47	p.g	D.	i*
Idem «leí Tesoro........... 70	á	69	p.g	D.	»
Ferro-carril «leí Cobre.... 76	á	75	p.g
MERCADO NACIONAL.
D.
& 14J rs. © oro)
& 15j rs. & 16j rs.
id.
id.
AZUCARES.
Blanco trenes de I.ierosne y
Rillieux, bajo á regular... 14
Idem id. id. id. bueno á superior........................ 15
rdem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T Hj) .........I
Id. bueno á superior número V 9 á 9] rs. id
10 a 11...................J
Quebrado inferior á regular
número 12 a 14............. 10J	&	11
Id. bueno jfí 15 a 16 id..... 11J	a	12
Id. superior n? 17 a 18....... Í2J	a	13
Id. florete n? 19 a i.0....   13j	a	14
rs. id. rs, id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8J a 91 is. @ oro, seguu envase, polarizackxu y número.
AZOCAR DE.MIHL.
DejGj á 6J rs. © oro, Ídem.
AZÚCAR MASCA HADO.
Común á regular refino, de Gj a G¿ rs. © oro, seguu polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Bernardina Ramos.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
'
D. Josú Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Horas.
DE ACCIONES.
I). Felipe N. Carbont ll. D. André i Manteca. Habana 23 de Setiembre Núfiez.
lie 1382.—El Síndi’ co,M.
danta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría. '
Batía cuenta en se
artículo nove-" de Mayo de mil C 30 dias á conlar a preinserta convocatoria.
CUARTA »KCCXOÄ.
offiöm-Afl am, isstt «mxGB.
I*. Eusebio Boyra de Ju.n, Capitan Tenente d«l Batallón Cazadores «fi» Bjzu núm. 6 y Jm-z fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jife del mismo.
Hab ándese eus«ntado del cuartel de la Fuerza de erto ciudad Angel Jimenc-z Muñoz, soldado d? este B «tallen, á quien estoy sumoiiando por el delito d« desercic n cometido en la mañana del dia 30 do Agesto úAtmo; y ui aedo de la jurisdicción que en estos casos oonc' don las Ordenanzas á los oficiales
D. Fiancisec Jim no T var, Tonicn’e Fiscal del Escondí on do Alfonso XÍI, sétimo de T radores. Hallándome instruyecdo fumaria contia el to'-dado (leí nfsneo Cúerpo, Vconto A'ioos Morante, por el delito de segunda deterejon qua comet ó el dia 10 de Julio último de-cuatt»l de Dragomsde la,Habana; á tedas las autoiidades tan'os «ivi'es como mi ¡tares suplico fue por cuantos madies estén á su afiance procedan á la busca y captura del citado individuo cuja fi! ación es aojunta; y si fuese hi-.biuo ¡o pongan á mí oi«posicion can toda feguridad, en el ouartol de «sta ciudad.
Y para que 'a pre sentó requisitoria tenga ia debida publicidad, ii aór e¡e on la Gaceta de la II baña y Boletín Oficial de esta Provincia.
Cárdenas 7 de Setiembre de 1889,—Francisco Jimeno Tovar.
Filiación que ee cita.
En virtud de órden del Excmo. Sr. Capital! general, fecha 13 del corriente, el dia 26 del mismo á las 12 de la mañana, se procederá á contratar por proposiciones sueltas el suministro de toda dase de víveres y artículos, así como también entierros de Sres, oficiales y Hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Establecimiento desde primero de Octubre próximo hasta fin de Marzo siguiente, cuyo acto tendrá lugar ante la J unta Económica del mismo.
Lo que para conocimiento de las personas que de seen interesarse en dich.it licitación, se publica en la Gaceta oficial; en la inteligencia que para tomar parte eu la mi&ma, y pon ayreglo 4 la expresada órden de S. E„ se hace preoiso depositar eil la Caja del Establecimiento oon 24 horas de anticipación, ¡a mitad del importe á que se calcule ascienda el sumiuistro que se pretenda contratar.
Habana Setiembre 16 de 1882.—El Secretario, José Montereli.
Eiói-cito do la Isla de Caba.—Escuadrón do A1-forso XII.—7(? do Tiradores.—Filiación dol soldado
VieeDMÍ Arcos Morante, fa jo deManu.iy Enilio,,G
natural de Reircoo en la provincia de Santander,' de oficio lab.a 'or, su e fad cu indo entró ásuvir diez y nueve años, su estado saltero, su religión C. A. R ; sus scña'es están, pelo n> gi'o, ojos garzos,
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayó del corriente año, y dispuesto por órden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones do dril azul rayado de hilo, ele blusas y pantalones do faena de mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, embutas de faya con iazo de seda, toballas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de asco, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerra cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M. estámpalas y sombrero de j pijapa con escarapela, cinta de bule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos interese la construcción de dichas prendas, para quo en el plazo de 30 dias á contar desde la primera publicación de este anuncio pveseuteu sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites eym están de manifiesto los dias no festivos ele siete de la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de ia Brigada Sanituiia, situadas en los Barracones del Campamento del Principe; la subasta so efectuará terminados los 30 dias á las 12 en el local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio (*) de 1882«,—El Segundo Jefe, Miguel Marín Ycbeues.—Es copia del original.— El Secretario, José Llinás.—Vl9 Bn?—El Segundo Jefo, Arta be.
A y andan tía de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante de Marina del Distrito de G bara y Capitán do su Puerto.
H»g> saber: que habiendo Fallecido el tripulante dol bergantín goleta «Teresa,» matríeu a da laj Habana, José Rvquena Casquet, eu la travesía del Puerto cíe la Habana al de Gibara, en la madrugada del veinte y cuatro do Agosto de mil ooboc entos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las prendas de ro, a que so expresan á continuación, inventa-
.	^ ^^^^Psésion celebrada en cinco del ac-
tual, con <}1 expediente del-moreno Ilipó'ito, patrocP .nulo por D. Carlos Teran, acordó' ¡a J unta redimir deí iniomito ¡i dicho moreno, eoiii'i ¡comprendido en el irUculo sétimo, inciso quinto dé l’a Ley.
. Lo que por acuerdo de esta Provincial, se lineo publico eu la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provin-cia, para que os que se consideren perjudicados puedan nacer uso de los recursos qu&ispñnla el no reformado del Reglamento dOodh ochocientos ochenta, en el plazo d desde el en que se publiqué "
Matanzas Setiembre 14 ,|0 1882.—Miguel Alfredo Labastida. Vno. Bno.—-El Presidente, I barreta.
Habiendo sillo iutnictudsaB Chantas diligencias so lian practicado por esta Secretaría,; con el fin de venir en conocimiento de cual sea Ja residencia legal de D. Eugenio Barroso, para enterarlo do la redamación que por ante esta Provincial le tiene interpuesta su patrocinado el moreno Cayetano,- caraba!), como sexagenario, el Excmo. >Sr. Presidente se lia servido disponer e convoque á dicho Sr. Banoso, para quo en el término de 15 dias, á contar desde la primera publicación de la presente Comparezca en Ja Secretaría de esta Junta con ios justificantes del caso á exponer lo quo á su derecho corresponda en la citada; apercibido do «pie do no hacerlo así se procederá á lo que baya lugar sin su intervención.	•	•>; >
, -k° que por disposición de S. E. y para conocí-miento del interesado, se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas Setiembre 21 de 1882.—Mimicl Alfredo Lavastida.—Vt9 Bao—El Presidente, Ibarreta.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe
Ldo. D. Carlos Caballero y Feroz, Registrador de la
Propiedad de Puerto Principa y sus dos partidos
judiciales.
Hago saber: Que en diez y nuevo de Agosto del corriente año, ha sido presentada en esto Registro una solicitud y relación firmada por D. Juan Nicolás Reed y Sobotker, vecino de la Habana, como gerente do la Sociedad Reed, Ruiz y Compañía, pretendiendo la inscripción ele los lotes de terrenos ó fincas rústicas, cuya descripción es como sigue: Primera. Sitio «San Francisco,» correspondiente al terminó municipal de Nue-vitas, con trescientos pesos de posesión en ei fundo de la Concepción y veinte reales para' entradas y salidas en el colindante de Rayatabo; linda por el Norte oon el sitio «La Esperanza» de los herederos de Don Mateo Leal, por el Sur con el potrero «El Retiro,» do la sucesión de I), José Ramón Agüero, por el Esté con el sitio «Santa Lucía,» de D. Luis do Miranda y Agiie-ro y por el Oeste con el nombrado’ «Saramagiiaean» do D. Feilerico de Miranda y Agüero. Tiene trochadas de antiguo veinte caballerías que conservan nun algu-11 as cercas de mayas, un ranchón de guano y cortas labranzas que no entran en la venta; y por haberse tirado las trochas sin acotamiento formal, no se asegura «pie ios linderos sean verdaderos, aunque está consentida su situación por los comuneros y la co»ltimbro y quedan sujetos al resultado final da ios ¡enteros, pues,están profiid¡visos. Los fundos «Concepción» y «Bayatabo,» solo afectan ciento cincuenta pesos con réditos de cinco por ciento de la capellanía de D. Pedro Borren», por ser á cargo de otros propietarios los demás gravámenes certificados por este Registro, según se indica. Su valor tres mil pesos en billetes del Banco Español y además el importe de la capellanía. La adquirieron Reed, Ruiz y Compañía de 1). Faustino Nieves y Guerra y éste do D9 Ana María de Miranda. Segunda. Setenta y un pesos ele (tierra posesión, parte de los setenta y ocho pesos con-oun'O reales que corresponden á la vendedora L)9 Ramona Estrada y Agüero eu el sitio «Las Nigua » situado en difundo «leCiimnjan, partido de Mayannbo», término municipal de Nue,vitas; linda el frente de lo vendido que elá al Norte con la sabana de Camájan, camine del Carmen por el medio y con el terreno montuoso que ocupan los siete pesos cinco reales que la vendedora se reserva, y.por el Este con el ántes ingenio «El Carmen,» etc ¡Don Javier de Varona y Agüero, por el Oeste con terrenos del mismo sitio «Las Niguas,» adjudicados á D. Ignacio de Estrada y Agüero y por ol Sur con el ántes- ingenio «Reforma,» de las sucesores de D. Gregorio I.oret de. Mola. Esta situación aunque consentida por los comuneros, queda sujeta al resultado del juicio divisorio,del fundo proiu-di-viso «Gamnjan.» So expresa quo uo tiene gravámenes V que los-certificados por este Registro, afectan á otro sitio del mismo nombre que ántes so llamó «Santa Bárbaro. Su *alor dos mil pesos en oro. La Sociedad Reed; Ruiz y Compañía, adquirió esta finca de I) iña Ramona Estrada y Agüero y ésta de sil madre Doña Rosa Vicenta de Agüero. Tercera Ochenta y cinco pcso3 de posesión en el sitio «La Soledad,» fundo de Bayatabo, término municipal de Nuevitas, ¡iíida por el Sur y Oeste con terrenos vacantes, por el Norte con el sitio «^an Roblo» y por el Este con acotamiento de D. Francisco Misa.- Quedan sujetos estos linderos á lo que resulte del juicio divisorio del fundo proindiyisp «,Bn-^ atabo.» Su valor dos mil cuatrocientos pesos en orp. "j 'ene el gravámeu de doscientos ochenta y cuatro pé-“9 de la capellanía de I). Sebastian Martínez, siendo Úd cargo del vendedor los réditos vencidos á razón del cinco Por ciento. La Sociedad de Reed, Ruiz y Compañía ai Iquirió esta finca de D. José Masvidal y Arango, v éste t,e D* Francisca y i). Celestino Basalto y Vare-ja Cui;rta- Sesenta y dos pesos tres reales de pose-siiüti del t itio «San Juan,» cuartón do los Itabos, fundo de Bavata'bo, término niunic'pal de Nuevitas, lindaba fja^poija normal por el Norte con la finca «Las Re-
rio del finado José Requena Cusquet. Camisas do I ¡¡'R'“ D. Fernando Basulto, boy colonia agrícola color tina, camisetas de abrigo tres, calzoncillos uno, titulada «prontitud,» de I). Lorenzo Jiménez, por el
interiores tres, calcetines dos paros, pan talones seis, chsleoos uno, zapatos un par, mauta una, coy uno; se atuncia &1 público para que los herederos que se consideren coa derecno á dicha» prendas, se presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado- por conducto de las Comandancias do Marina de las Provincias, donde se hallen domiciliados los reclamantes, en el plazo de treinta dia« á contar deede la fecha de la publicación ce este edicto, en el Boletín Oficial de la Provincia, para que piobada su legitimidad y derecho, le sean remitidas al Centro do reclamación, y entregadas á quien oe rresponds.
Gibara 4 de Setiembre de 1882,—Eduardo Romero.
Sur con el rio Saramaguacan, por cl Este con «d sitio «Itabito» y por «J °eíite con el sitio «Sau Miguel» .9 «>1 Delirio,» boy íngen.’
central «La Redención,» de los
(*) Por un erro* »aerial se ha fijado eu el anuncio que antecede la fecha de 28 de Julio eu lugar déla de 28 de Agosto, día de su expedioioa.
Alcaldía Municipal de Güines.
Vacante la plaza «lo subdelegado do Medicina y Cirujía de esto distrito por fallecimiento del Dr. D. Francisco Havá que la desempeñaba, se convocan aspirantes á ella por el término de 30 días á contar desde esta fecha, durante los cuales se admitirán las solicitudes documentadas quo se presenten.'
Y se anuncia til público por este medio para general conocíuiionto.
Güines Setiembre 10 de 1882.—Juan Ocejo
Ayuntamiento de Buinoa. ■ Presidonoia.
IIaRándose vacante la plaztt de Médico-cirujano de esto térmiro municipal, dotuda cou el sueldo o* dosoiortos cincuenta pesos anuales para la aJ''8t,0,1j' cia de los enfermos pobres del mismo y cod liber a de celebrar coutratot- con los demás vecinos p"ra asistencia correspondiente á su profesión, so a*.n n -
al público á tonor de lo pr«3venido en dl9I’^‘®u, U
vigente* & íiú do ouo on oi tormino de 1	*	.
tos que aspiren á dicha plaza, puedan presentar le-s solicitudes documentadas en ia Secretaria dol Ayun-1 amianto d.o población.	.	n
Baino<i Agosta 24 do 18)82.—El A'caldo Fresi-
deute, Yiconte do Ucifl.
Sres. Reed, Ruiz y Co™Pn.fl,.ai 1“e,lan ™.lf ^¡estos tolderos á lo que resulte de.’..'}"e1.0 ú.v.seno del fundo Bayatabo.,. Su valor dos uto ochocientos doce pesos cincuenta centavos en oro. Sólo	™ «1 p«rtjcul.xr
sesenta y dos pesos tros rúales o.4 Ia capellanía o ‘	/
Sebastian Martínez. La Sociedad, Eceu, Ruiz y Compañía, adquirió esta finca de D. Frapc.’300 Ramírez del Prado y éste de Da Juana Estrada y JJa>?uUo. Quinta. Potrero «La Caridad,» situado en ol fundo Úe Bayata-bos, término municipal de Nuevitas, compuesto «le las cantidades «le pesos de posesión qüe corresponda ¡i diez y ocho caballerías eu su mayor parte montuosas, que emanan de parte «le la posesión del sitio «San Pablo,» linda por el Norte con las márgenes «leí rio Sarama- -guacal), por el Sur con el callejón de Aldama, por el Este con el lote «le terrenos de D9 Clemencia do Miranda y por el Oeste con. la tinca «La Soledad,» do Reed, Ruiz y Compañía y herederos de D. Diego Ba-* sulto. Esta situación y linderos quedan sujetos á lo que resulte del juicio divisorio del fundo do Bayatabo. Está grabado con mil seiscientos pesos á favor de D. Mariano Agüero Estrada, boy del menor D, Edniundo Leónidas Agüero y Estorch. Su valor cuatro mil quinientos pesos oro. La Sociedad Reed, Ruiz y Compañía, adquirió esta finca «lo 1)9 Mariana de Miranda y Agüero y ésta do D. Manuel Ramírez y Ñapóles. Y como dichas fincas so hallan situadas en las mencionadas la Concepción, Bayatabo y Camajan, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe do las mismas se considera perjudicado con las inscripciones solicitadas, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte dol Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. .
Puerto Príncipe 19 de Agosto de 1882.—Ldo. Carlos Caballero.
Registro de la Propiedad ele Sagua la Grande.
Cou arreglo á lo qüe dispone el art. 275 «lcl Reglamento establecido para la ejecución «le la Ley Hipotecaria vigente en esta Isla, desde el 'dia Utolc Octubre próximo, las horas <lé despacho quedan señabu.as de diez de la mañana á cuatro de la tarde.
Sagua la Grande Setiembre- 14 do lS82.--!elipe do Iglesias,