f
til ni «i • M tí i l id
PERIODICO OFICIAC DEL GOBIERNO.
Num. 273
Viérnes 17 de Noviembre de 1832.—Santa Gertrudis la Maona, vu. y fd? —Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
rnoiEBA sEd iox.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL 11U ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
HACIENDA.
En consideración á las razones que me ha expuesto el Director General de Hacienda, lie decretado lo siguiente:
Desde la publicación del presente Decreto, los Alcaldes encargados de expedir cédulas personales, exigirán á los contribuyentes á quienes provean de dichos documentos, las cédulas caducadas do años anteriores en cange de las del presente, los pasaportes en su caso ó las certificaciones expedidas por causa de extravío, todo con arreglo al art. 51 de la Instrucción.
Das cédulas recogidas se relacionarán y remitirán en fin de cada mes á los respectivos Gobernadores Civiles, quienes á su vez las enviarán á las Económicas para los efectos de inspección y estadística del impuesto.
Con respecto á las personas que adquieran por primera vez cédula personal, los Alcaldes cuidarán do no omitir la formación del expediente informativo do personalidad que indica el mismo art. 51 ántes citado.
Estos expedientes informativos se unirán v remitirán incluidos en la relación mensual de cédulas caducadas á los Gobiernos Civiles con oficio expresivo del número de nuevas cédulas expedidas en el mes, que deberá ser igual al de las recogidas, pasaportes, certificaciones y expedientes informativos.
Habana 13 de Noviembre de 1882.
Luis Prendergast.
«
Obras Públicas.
Habiendo solicitado dol Excmo. Sr. Gobernador General los Sres. Rodríguez Hermano, ve-cinós y del comercio do Sngini la correspondiente autorización para llevar á cabo varias obras de en sancho en el muelle que de su propiedad poseen en la Isabela de Sagna en la forma y modo que se determina en el proyecto que al efecto lian presentado; se lia dispuesto por este Centro hacer pública esta petición á fin de que si alguno so consi derase perjudicado de accedeiee á ella, ocurra á esto Gobierno General en el termino do treiuta dias á contar de la focha de su publicación exponiendo el derecho de que se crea asistido; en la inteligencia do que trascurridos aquellos no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista do lo que resulto del expodiente que se tramita.
L„ «pie so publica para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Dial de la Quintana.
No habiendo tenido efecto por falta de licita dores la subasta simultánea intentada en el Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio y esta Capital el dia 30 del próximo pasado Octubre <-ou objeto de contratar durante dos anos el suministro de uiaiz para el consumo del ganado perteneciente al Ramo do Obras Públicas en dicha Provincia; el Excmo. Sr. Gobernador Gmoral en acuerdo del mismo dia 30, so lia servido ncordai segunda subasta con el propio objeto, señalando para que tenga lugar el acto el dia L. de Diciembre próximo y liora de las 12 de su mañana con arreglo al pliego de condiciones que sirvió do base para la primera subasta y que fue publicado en la Gaceta oficial LÚm. 242 fecha 12 de Octubre próximo pasado.
Las proposiciones se arreglarán al modelo quo también se llalla inserto en la misma Gaceta núm. 242 y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto, debiendo á la vez contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que so Jeiermina en la condición décima del pliego de condiciones.
Serán nulas las proposiciones que falten á «malquiera de estos requisitos y aquellas cuyo tipo do la oferta exceda de ocho pesos cincuenta centavos oro valor de cada una fanega.
Augusto AscharJ, «por un freno eléctrico para ferro- misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán carriles de sistema é instalación perfeccionados;» otros si lo prefieren, presentar directamente el referido testi tres testimonios de cesión que D. Tomás Alba Edison monio, por sí ó por medio do representante, á los Ge-ha hecho á la Compañía de Alumbrado Edisou de las bernadores Generales de las provincias ultramarinas Colonias Españolas, de los derechos que le correspon- en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta den en las posesiones españolas de Ultramar, por «pro- patente, de la que deberá tomarse razón en el Conser-eedimientos mejorados de distribución eléctrica,» por vatorio de Artes, será de ningún valor y por consi-«máquinas dinamo ó magneto-eléctricas mejoradas,» y guíente caducará la concesión si la citada Sociedad no por «conmutadores mejorados para máquinas dinamo ó acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, magneto-eléctricas ó electro-motores;» y otras dos có- en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con pias también de testimonios de cesión hecha ¡i favor de las formalidades que previenen el artículo treinta y dicha Compañía por L>. José Frailesco de Navarro, ocho y siguientes (le la citada ley, que lia puesto en D. Tomás Alba Edison, D. Grosvenor Portel- Lowrey práctica el objeto de la patente, estableciendo una nue-y D. Jorge Wales Doren, por «mejoras de verbémetros va industria en el país. Madrid primero de Julio de ó aparatos para medir y registrar la corriente que pa- mil ochocientos ochenta y dos. Hay una rúbrica, sa por los conductores» y por «mejoras en un procedí- J. Luis Albareda. Hay un sello en seco en que se lée. miento para la fabricación y tratamiento de carbonos Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor para lámparas eléctricas incandescentes y eu las partes de la Sociedad Anónima de productos químicos de la accesorias de las mismas.»—Lo que de Real orden digo manufactura de Javel, por un procedimiento para eco-á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, nomizar los productos nitrosos en la fabricación del con inclusión de las ocho copias de testimonios que ácido sulfúrico. Se tomó razón en el registro especial quedan expresadas.»	de patentes de invención del Conservatorio de Artes al
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 28 de folio ciento cincuenta y cinco, segundo, con el número Octubre último, de su órden se publica -en la Gaceta dos mil setecientos cuarenta y cuatro. Madrid ocho para general conocimiento.	de Agosto de mil ochocientos ocheita y do». El Se-
Habana Noviembre 7 de 1882.	[ cretario, Ramón García Romero. Hay un sello en tin- j
M. Díaz de la Quintana. ta azul en que se lée. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual ru-D. Luis González Martinez, Notario de este Colé- bricudo por mí, devuelvo al Sr. cohibente, y á instan-gio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y lija re- cia del mismo, pongo y expido el presente testimonio sidencia en esta Capital, doy fé: Que por D. Alejandro, en este pliego de la clase décima,señalado con el nú-Ibañez de la Serna, de cuarenta y un años, soltero, mero seiscientos sesenta y cinco nil cuatrocientos clin-jornalero, con habitación en la calle de los Reyes nú- r nta y siete, que signo, firmo y rubrico en Madrid á mero cinco, bajo, con cé lula personal expedida por el doce de^ Setiembre di mil ochocientos ochenta y dos. Jefe Económico de esta provincia en veinte y uno do Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Le-Julio del año anterior bajo el número tres mil sesenta galizacion. Los infrascritos Notarios del Colegio y y tres, se me ha exhibido para que deduzca testimonio distrito de esta Capital, con vecinlad y residencia fija el documento que literalmente dice así: Documento. cu ella, legalizamos el signo, firme y rúbrica que ante-tfay un sello tercero de veinte y cinco pesetas. Pa- ceden de nuestro compañero D. Lilis González Marti-tente de invención sin garantía del Gobiernoen cuanto nez. Madrid doce de Setiembre de mil ochocientos á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto Bobre ochenta y dos. Signo, firma y rúbrica. Francisco Seque recae. D. José Luis Albareda, Ministro de Fo- co de Cácere'. Signo, firma y rúbrica, I'elosforo Ro-
cl archivo de este Conservatorio de Artes existe un ex- ner lugar anto la expresada Corporación á la una ped.ente instruido á instancia de D. Andrés Raquero del citado dia 15, correspondiente al suministro en nomlue de D. lomas Alva Edison, vecino de álen- ,i„ i,.c , r,’>• •	1
- - - -	■ —.................’	<ni los erectos de diarias, por 6Cis .meses, queso
lo Park, Estados Unidos de América, en virtud del que se expidió á favor de este interesado en veinte y ocho de.Enero de mil ochocientos ochenta y dos, patente de invención por veinte años por un «procedimiento mejorado de distribución eléctrica» cuya patente está anotada en la página seiscientas número dos
necesitan para atenciones de los balandros de esta Escuadra, cuyo pliego de condiciones fué por primera vez inserto en la Gaceta de esta Capital núm. 203 de 5 del mes actual.
Lo quo por órden del Excmo. é limo. Sr. Co-
mil ciento ochenta y dos del registro de toma de razón mandante General del Apostadero se insorta para quo se lleva eu esta Oficina, sin que conste que el relé- conocimiento tren eral de los que deseen y les'con— rido Sr. D. Tomás Alva Edisou haya cedido los dere- venga tomar parte en dicha licitación.
Habana 11 de Novicmbre'de 1882.—Luis
ches quede corresponden por su patente, por lo cual este Conservatorio le considera dueño de ella en la nc-1 tualidad. Y para que conste á petición del Sr. Don ¡ Andrés Raquero, expido la presente á los efectos del artículo treiuta y dos de la Ley, con el Visto Bueno del Sr. Director de este Establecimiento y el sello de i oficio en Madrid á once de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos. Ramón García Romero. Visto Bueno. I El Director, Márquez. Hay un sello. Y dijo, que por I el presente cede y trasmite sus derechos á dicha pateo- 1 . te y á todas las adiciones eventuales de la misma para p1!1 todas las Antillas
Pastor y Landero.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de embarcaciones menores. ANUNCIO.
No habiendo tenido resultado la subasta anun-
_________para -‘ada para el 14 del actual, con objeto de adquirir
provincias de Ultramar de España l°s efectos y artículos destinados á las embaía
en 1»	,1, N„,v. v “,sapp,,!°,cpr/'? rocíos ájas 12 do la mañana en el despacho del Comisario
en la ciudad de INueva York, en dicho kstado de .Nue- ^	1	,
va York, para que tenga y goce de dicha patente y de K. ""'T í}"°	T’ 8,t°,	l'¡ nJ??Ue Cillm ’
todos los privilegios pertenecientes á la misnm, como . Va’ Pabellones del -Cuartel de la r uerza, con sude cosa suya do que es dueña absoluta, reservándose, If01.011 !' Ds mismos pliegos de condiciones y precios no obstante, el referido Tomás Alva Edison, íntegros límites que rigieron en la primera, los cuales se ha-sus derechos á la referida patente en el Reino de Es- Han «lo manifiesto para que los consulten de 11 á 4 paña. Con poder de reiterar y publicar la presonte es- | de la tardo.cn la indicada Oficina é inserto el de entura de cesión donde creyese necesario y del raso, condiciones en la Gaceta oficial de los dias 4, 5 y Y para que conste, á petición de parte interesada, ex- 7; en el concepto do qne las proposiciones sé pido la presente que firmo y sello en la ciudad do Nue-1 ajusfarán estrictamente al modelo que al pióse va York, era iu supra. J omás Alva Edison. Testigos.	1	1
Geo T, Finckney. Chas II. eimitli. Geo T. Pinckney,,	ni.
Notarv nuhlin. Ivincs 09 TTivv nn «clin calo TsTntn-	ll .lbana
bles. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—T«h copia.—El Director general,* P. A , R. Corren.—Hiy un sello de la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar,
mentó. Por cuanto la Sociedad Michel Kollen y Her-trog, domiciliada en Reinsmarne {Francia) han hecho presente en once de Julio último, que á fin de asegufar el derecho á la explotación exclusiva de aparatos me-c inicos para el curtido rápido y racional de las pieles de todas clases, desea obtener patente de invención | con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ocho-¡ D, Luis González Martínez, Notario de este Cole-cientos setenta y oclio, y ha cumplido con lo que se gjo, «Ib varios Ministerios etc., con vecindad y fija repreviene en la misma ley; por tanto, S M. se ha digna- sidencia en esta Capital, doy fé: (^ue por el Sr. Don do conceder á la Socieda 1 Michel Kollen y Uertrog, Alejandro Ibañez y de la Serna, de cuarenta y un años derecho á la explotación exclusiva de la mencionada de edad, soltero, jornalero, de esta vecindad, con habí-industria, en la forma descrita en la memoria y plano dación eu la calle de I03 Reyes número cinco, cuarto unidos á esta patente, como parte integrante de la mis- bajo, según cédula personal qu> presenta y recoje, ex-ma y conforme en un todo con los ejemplares que obran pedida por el Jefe Económico de esta provincia eu en el Conservatorio de Artes, por el término de diez veinte y uno de Julio del año último bajo el número años contados desde hoy hasta igual fecha del aflo de tres mil sesenta y tres, se me ha exhibido para que demil ochocientos noventa y uno en que concluirá, Este duzca testimonio, el documento que literalmente dice derecho se considerará concedido para ia Península, así. Documento. Patente de iuveucion sin garantía tullís adyacentes y demás provincias de Ultramar. Pa- del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó ra hacer en estas provincias efectivo el derecho que utilidad del objeto sobre que recae. D, José Luis Al-concede esta patente, con arreglo al Real decreto de bareda, Ministro d,e Fomento. Por cuanto D. Fernan-catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los inte- ‘lo Augusto Achard, vecino de París, ha hecho presen-resados deberán presentar un testimonio legalizado do te en nueve de Setiembre último, que á fin do asegurar la misma en el Ministerio de Ultramar. También po- el derecho á la explotación exclusiva de un freno oléete el referido trico para ferro-carriles de sistema é instalación per-mtanto, á los feceionados, desea obtener pateute de invención con Gobernadores Generales de las provincias Ultramari- arreglo á la ley de treiuta de J ulio de mil ochocientos ñas, en cuyo terrtorioquisieranejerc fsu industria. Es- setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene ta patente, de la que deberá tomarse razón en el Vonser- en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder vatorio de Artes, será de ningún valor y por lo tanto á D. Fernando Augusto Achard, derecho á la explc-eaducara la concesión si la citada Sociedad no acredita tacion exclusiva de la mencionada industrio, en la florante el 1 ’¡rector del Conservatorio de Artes, en el plazo ma descrita eu la memoria y planos unidos á esta pa-dedos años contados desde esta fecha y co i las formall- tente, como parte integrante de la misma y conforme dades que previenen el artículo treinta y ocho y si- en un todo con los ejemplares que obran eu el Conser-guientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el vatorio de Artes, por el término de veinte años couta-objeto de la patente, estableciendo una nueva industria dos desde hoy hasta igual fecha del año de mil nove-en el país, Madrid diez y nueve de Setiembre de mil cientos uno en que concluirá. Este derecho se consi-ochocientos ochenta y uno. J. Luis Albareda. Hay dera concedido para la Península, islas adyacentes y un sello en seoo on el cual se lée. Ministerio de Fo- provincias de Ultramar. Para hacer en estas provin-mento. Patente do invención á favor de la Sociedad cías efectivo el derecho que concede esta patente con Michel Kollen y 11 ertrog por aparatos mecánioos para arreglo al Real decreto de catorce de Mayo de mil el curtido rápido y raciounl de las pieles do todas cía- ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar ses. Se tomó rnzon en el registro especial de patentes un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de invención del Conservatorio de Artes al folio cua- de Ultramar. También podrán, si lo prcíi Unen, pre-trocientos setenta y nueve con el número mil seiscien- sentar directamente el referido testimonio por sí ó por tos setenta y nueve. Madrid diez y nueve de Noviem- medio de representante á los Gobernadores Generales j bre de mil ochocientos ochenta y uno. El Secretario, José do las provincias ultramarinas en cuyo territorio q u i -M1.1 Yeves. Hay un 9ello en tinta azul. Conservatorio rieran ejercer su industria. Esta pa ente, de la que
Notary publiu. Kings O1? Hay un sello de este Notario. Visto. En esto Consulado General de España. Bueno por legalización de la firma y sello de Mr. Geor-ge T. Pinckney, Notario público en esta ciudad. Nueva York trece de Julio de mil ochocientos ochenta y dos. Por el Cónsul general. El Vicecónsul, Manuel de la Cueva. Derechos veinte pesetas. Artículo ciento treinta y tres. Hay un sello del Consulado general de España en Nueva York. Presentada esta escritura á las doce del dia de hoy, queda registrada al número setecientos noventa y dos folio ciento sesenta y cinco del libro correspondiente. Madrid cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos. El Secretario del Gobierno, Francisco Javier Camuño. Hay un sello del Gobierno de la provincia de Madrid. Sección de Fomento. Corresponde literalmente oon su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero, vecino de esta Córte, á quien lo devolví, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste, á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta villa, con vecindad y residencia en ella, peugo el presente en dos pliegos de la clase décima números setecientos ochenta y ocho mil novecientos treinta y nueve al cuarenta, que signo y firmo eu Madrid á ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. Signado. Federico Alvaéez. Hay un sellq de oste Notario, Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de cata villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvaréz. Madrid veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dps.
14 de Noviembre 18S2.— El Comisario de Guerra de 1." clase, Juan de EchenH/ue.
Modelo de proposición.
I). N. N. ... domiciliado en Ja calle de. ... numero.... enterado de los pliegos de condiciones y precios ¡imites que lian de regir en la seguuda su* hasta que lia de verificarse el dia 29 del actual para la adquisición de varios efectos y artículos destinados á las embarcaciones menores dol servicio militar en este puerto; üo compromete á observarlos en todas sus partes suministrando (los efectos ó artículos ó ambos) á los precios que se marean en el pliego ó con la rebaja del tanto por ciento sobre los mismos.
Habana.... Noviembre do 1882.
Firma del proponente.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta Isla, dijo al Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano en 21 de Octubre próximo pasado, lo siguiente:
“Excmo. é limo. Sr.: —En vista de las «*azo-nes expuestas por V. E. I. en su comunicación do 10 de Agosto ultimo, pidiendo se declare qué el
Signado. José García Lustra. Signado. Ldo. Fran cisco Seco de Cáceres. Hay un sello de legalización Colegio Notarial del territorio de Madrid. Hay un timbre móvil. 10 céntimos-E8 copia-El Director j oion d0"23 dcMavó do 1870,' "ciña "mrteTnoTe general, P. A R Correa.-Hay un sello de la Direc- refierc á establecimientos de Caridad y Bendicen cion general de Administración y Fomento del Mims-¡
■	J	cía, comprende la exención del
art. 1." del Decreto del Gobierno General de 13 de Julio último, estableciendo la inteligencia que debe darse á la base 5.a del art. Il de la lustrile-
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 7 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diuz de la Quintana.
Industria ¡J Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 17^10 y con fecha fi de Octubre último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos tercero y cuarto del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á V. E. en copia tre3 testimonios de paténtesele privilegio de invención, concedido con arreglo á la ley, á la Sociedad «Michel Collen y Hertrog» por un aparato mecánico para el «curtido rápido y racional do las pieles de todas clases;» á la Sociedad Anónima de productos químicos de la manufactura de Jovel, «por un procedimiento para economizar los productos nitrosos *■•«* ht fabricación del ácido sulfúrico;» á D. Fernando
de Artes. Corresponde con su original áque me remito, deberá tomarse razón, será de ningún valor y por con-el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y siguiente caducará la concesión, si el citado interesado á instancia del mismo pongo el presente en este pliego no acredita ante el Director del Conservatorio de Arde papel do la clase décima en Madrid á doce de Se- tes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, tiembre de mil ochocientos ochenta y dos. Signo, fir- y con las formalidades que previenen el artículo trein-nia y rúbrica, Luis González Martínez. Legaliza- ta y ocho y siguientes de la cita a ley que ha puesto cion. Las infrascritos Notarios del Colegio de esta ca- eu práctica el objeto de la patente, estableciendo una pital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que ante- nueva industria en el país. Madrid veinte de Diciem-ceden de nuestro compañero D. Luis González Marti- bre de mil ochocientos ochenta y uno. J. Luis Alba-nez. Madrid doce de Setiembre de mil ochocientos reda. Dátente de invención á favor de D. Fernando ochenta y dos. Signo, firma y rúbrica. Francisco Augusto Achard por un freno eléctrico para ferro-ca-Seco de (.'áceres. Signo, firma y rúbrica. Telesforo rriles de sistema é instalación perfeccionados. Se to-Robles. Hay un sello del Colegio Notarial del Terri-'mó razón en el registro especial de patentes de inven-torio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El cion del Conservatorio do Artes, al folio quinientos sc-Director general, P. A.. R. Correa.—Hay un sello «le tonta y dos con el número dos mil ochenta y dos. Mala Dirección general de Administración y Fomento del drid tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos. Ministerio de Ultramar.	El Secretario, José María Yeves. Hay un sello en
,	tinta azul eu que se	lée. Conservatorio de	Artes. Co-
.	.	rresponde con su original á que me remito,	el cual ru-
. D. Luis González Martínez, Notario do este Colé- Lricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente. Y á ins-gio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y residen- toncia del mismo, expido el presente testimonio en este cia lija en esta Capital, doy fé: Que por el Sr. D. Ale- pliego de la clase décima en Madrid á doce de Setiem-jandro Ibañez de la Serna, de cuarenta y un años de i,re de mil ochocientos ochenta y dos. Signo, firma y edad, soltero, jornalero, de esta vecindad, con habita- rúbrica. Luis González Martinez. Legalización. Los cion en la calle de los Reyes numero cinco, bajo,según infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta ca-cédula personal que presenta y recoje, expedida por el pital, vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma Jefe Económico de esta, provincia en veinte y uno de y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis Julio	del	año	último,	bajo	el	número	tres	mil	sesenta	González Martinez.	Mad id doce de Setiembre de mil
y tres,	se	me ha exhibido	para que	deduzca testimonio	ochocientos ochenta	y dos. Signo, firma	y rúbrica,
el documento que copiado literalmente es como sigue: Francisco Seco de Cáceres. S gno, firma y rúbrica. Patente de invención sin garantía de Gobierno en Telesforo Robles. Hav un sello del Colegio Notarial cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia, sobre que reoae. D. José Luis Albareda, Ministro de _E1 Director general, P. A., R. Correa.—Hay un se-Fomento. Por cuanto la Sociedad Anónima de pro- lio de la Dirección General de Administración y Fo-ductos químicos de la manufactura de Javo!, residente mentó del Ministerio de Ultramar, eu París, ha hecho presente en veinte y siete de Marzo
último, que á fin de asegurar e( derecho á la explota-1 Sello 9? Aflo 1882. Habilitado para la clase 10a cion exolusiva de uu procedimiento para economizar Testimonio. En la ciudad de Nueva York á veinte y los productos nitros s en la lubricación del ácido sul- nueve de Junio de mil ocbocieutos ochenta y dos, ante fúrico, desea obtener patente de invención, con arreglo mí George T. Piuckuey y en presencia do los testigos á la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta abajo firmados, compareció D. Tomás Alva Edison, ve-y ocho y ha cumplido con lo que se previene eu la ciño de Meulo Park en el Estado de Ne«v Jersey, Es-misma ley; por tanto, S M. se ha dignado conceder á tados Unidos de América, dueño en la actualidad de la la Sociedad Anónima de productos químicos de la ma- patente de invención número mi! novecientas cincuen-nufactura de Javel, derecho á la explotación exclusiva ta y «eis (1956,) expedida en veinte y ocho de Enero de la mencionada industria, en la forma descrita en la de mil ochocientos ochenta y dos, sobre unos «procedi-memoria y jilanos unidos á esta patente como parte ¡n- mientos mejorados do distribución eléctrica» por veinte tegrante de la misma y conforme en un todo con los nño3, á favor de dicho D. Tomás Alva Edison, según ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por consta en la certificación expedida con el Visto Bueno término de diez ufios contado» dosde hoy hasta igual del Exorno. Sr. Director del Conservatorio de Artes y
Madrid á once de Mayo del año para corriente por D. Ramón García Romero, S la Península, islas adyacentes y provincias de Ultra- interino y Oficial Letrado del Conservatorio de Artes, mar. Para hacer en estas provincias efectivo el dere- Escuelas de Comercio, Artes y Oficios y que á la letra cho á esta [intente con arreglo al Real decreto de ca- dice así. D. Ramón García Romero, Secretario intc-torco de Mayo de mil ochocientos ochenta, los intere- riño y Oficial Lotrado del Conservatorio de Artes, Es-[nados deberán presentar uu testimonio legalizado de ¡a cuela« de Comercio, Artes y Oficios; certifico: Que en
ion dol Hospital de Caridad do San francisco do Paula, para muge res pobres, teniendo en cuenta que el establecimiento de que se trata está administrado por la Iglesia, de la que es Viee-lteal Patrono la Superior Autoridi d de la Isla, con la circunstancia favorable que ro ha menester de auxilios que de otro modo figurarían en el presupuesto general del Estado, esta Dirección General, en acuerdo de 14 del corriente, ha resuelto declarar, (pie no habiendo sido el espíritu de la aclaración de referencia afectar á. establecimientos de tal índole, se entiendo que está exento del pago del impuesto el Hospital do refe -Voluntarios de esta Isla, se servirá presentarse por1 roncia y sus propiedades, ínterin otra cosa no so sí ó por medio de persona que le represente, en la resuelva.—Lo que me complazco en comunicarlo Sección de Campaña de esta Capitanía General, á V. E. I. para su superior conocimiento y como en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto respuesta á sil comunicación citada.” qne le interesa.	j Y de órden de S. E. I. el Obispo mi soñor,
Lo'que de órden del Excmo. Sr. Capitán Ge- se publica en tres números consecutivos de la Ga-neral, se publica en la Gaceta de la Habana á los ceta para general conoeimimb
terio de Ultramar,
(Los demás testimonios que se mencionan en la Real Arden quo encabeza los mismos, so publicarán en el próximo número.)
Capitanía General de !a siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
D. And ré-s Julio Fur, Teniente que filé do
linos indicados.
Habana 8 de Noviembre de 1SS2.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Jioig de Liais.
D. Francisco Guisóla, Teniente que filé de Voluntarlos de esta Isla, se servirá presentarse por sí ó por medio de persona que le represente en la Sección de Campaña de esta Capitauíu General, en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que dé órden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana á los fines indicados.
Habana 8.de Noviembre de 1832.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis lloig de L'uis.
Dirección General de Hacienda.
Aduanas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en atcn-
Ilídmna 11 do Noviembre de 1882.-Francisco Donamaría l^saya, Secretario.
■Juan
Contaduría General de Hacienda*
Sección de Atrasos.—Negociado de Leparos.
Núm. 532.—Fólio 301.
Don Luis Rodríguez Recalan y Don Eduardo Adriaensens, Administrador é Interventor que fueron de la de Rentas de Oienfuegos, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojcr los pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de Ja del Tesoro de dicha Administración de Rentas de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjui-
_________ ció que haya lugar, según lo prevenido eu el artículo
cion á lo expuesto por el Ayuntamiento dé Vinales,! óel Reglamento del citado Tribunal de 8 de No-en solicitud de «píese habilite el surgidero de la viembre de 1ÍW1.	*_	, ,.aQ()_n
Esperanza, para la importación y exportación de travesía, do conformidad con lo informado por la Diputación provincial de Pinar del Rio, Ayuntamiento solicitante, Junta de Aranceles y esta Dirección General, y en atención á las circunstancias aflictivas de dicha provincia que reclaman prontitud en la habilitación solicitada, á reserva do lo que resuelva el Gobierno de S. M., se ha servido disponer quo se declare y conceda desde luego con las limitaciones vigentes para las Aduanas de esta clase, á que so' veflere el 2.° grupo de las que expresa el apéndice número 1 de las Ordenanzas.
Lo qne se publica para conocimiento del público y del comercio.
Habana 4 de Noviembre de 1882.
Juan Lorén.
fecha del año de mil oehocientos noventa y dos en que el sello de oficio en 5
concluirá. Este derecho se cons'dera comedido para corriente por D. Ramón García Romero, Secretario
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Habana Noviembre 2 de 1882.— El Contador general, Francisco de Beram“ndi.
Núms. 297—53.—]«'.° 14.
Loa herederos de D. Benito Novon, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojcr un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino do la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Matanzas del mes de Junio de 1870; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que hava lugar, según lo provenido en el art. G5 del Reglamento de dicho Tribunal do 8 de Noviembre de 1871.
Habana C de Noviembre de 1882.—El Contador general, Bcramcndi.
Núm. 57b—Folio 312.
A fin de cumplir una providencia del Tribunal do Cuentas del Reino, recaída en el exámen do la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana del mes de Julio de 1860, los herederos do D. Diego José de Ja Torre; D. Felipe Lima y Renté, D. Félix Giralt y Figue-roa y D. Joaquin F. de Aenlle, Catedráticos que í'ue-:i Universidad do la Habana, se. presentarán
. Secretaría.—Anuncio.
No podiendo celebrar sesión la Excmn. Junta Económica del Apostadero el dia 15 del actual y siendo festivo el siguiente 1G, so traslada para el j r,m qe dia 17 á la 1¿ de la tardo la subasta que debía te- en esta Contaduría eu hora y dia hábil}’ téuuiuo de 15,