Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Bonito Perez, Registrador do la Propiedad
de esta ciuJad y su partido, etc.
Hago sabor: Que en el día de ayer rae filé pre-s'Otada una instancia y tres relaciones jurad'ig, por el vecino y Procurador público de nata ciudad D. Luis Oroprsay B anc \ como apoderadocspeoial do 1). Leo-|) >1 ío Goiiz lez Abreu, vecino do la ciudad do Cien-fuego1, y éste facultado al efoco por D. Rafael Alibi s > y F1 itos y su cposa D4 Mercedes Alvares, aofeitando !a inscripción do las lincas que a continuación se exi regifi.
Cuatro i-ótimas partos del ingenio de elaborar azúcar, titu a lo «Segunda C italin ,» ubicado on la h icienda comunera «Potrerillo y rea eng > do Regla,» término municipal do ■'<an Juan do ias Yeras; ocupa una superficie de onco caballerías doscientos setenta y dos coidelos onco centímetros cuadrados, que equivalen á ciento omcur ota y ocho heoiá’ea», _ ochonta y ocho ár- a-, Hotenia y dos centisreis y veinticinco contím’tros cuadrados; la cual contiene las dependencia“ propias de las de esta clise. Linda por la
parto E te con finca i de D. Manuel Salís y D. M -
nuel Cayrtano G iréis, rl Oeste con el cal ejon del
Guayo y sitios do D. Antonio Ga torno y D. Germán C ib il’ero, por el N n t> con cara no real de San Juan a üamhuele», y por el Sur cod o! ingenio «Caridad» du :a sr.oeginn do D. J an Manee1 Martínez y sitio do D. Juan Bonach Cuyes cuatro sé imi s paite-de e-'a tiu< a que se ba 11 proiiidivisa, pertoneoe a! D. R f-iei Adbnso y F e tep.
Un sitio t iul«d > «La C'donia,» ubicado en la ütciendu Sun Miguel de las Y<r»s, término del referido Sin Juan, que ocupa una -u .e¡ ücie de una caballería do tierra, un cor leí y cuarenta y seis céi tiraos, * quivalei-tes á troco hoeutr- as, cuarenta y se » ¡uete, di- z y seis cen'¡áreas y oí lienta y cinco centímetros cua iradeg. L nda a1 E ;o y Norte con finca de la suresion de D. C prono del Aguila, por el Su-con el ref roto cura n > de S tn J uai al Rancbuelo y por el O s e con e' referido caHejou do Guayo.
Y	per último otro sino ubicado en la propia hacienda de Sm M'guel con el mismo nombre ó in-rue nat al anterior, que o upa una extensión super fi -i-ai de d‘>s cibálioií-is cuaterna cordeles y once cén'imos d » tierra, equivalente» a veinto y octio hec-lá «es, cu recta y nueve áreas, setenta y d is contiá-jvas y ir. i ta y ocho centón, tros cuadrados. Linca por el On-t» v N >n e con la referida finca de i& sucesión de D. C na"« riol Aguilr, por el Este co cit es do D. Diego Buiz y Da Luí garda Baña he», y i or ei Sur con el me nciónaUo camino real de San Juan al Ranehuelo. Estos d»» s»ros, porlet ede el primero en propie-'u 1 á 'a D? M icoles Alvarez, y ¿¡el según lo tan si lo poseo el corainio útil, perteneciendo el dir era a D¡* Rosa de Aguila, c íya insorip-cion “a cuauto á e. la lio se pretende,
Y	como ¡as indicadas fincas radican eti fundos Comuuoro-; so hace púb ico por este medio, á fin de que ei algún par.íii- o viere perjudicársele su derecho con las iiifcripconea que se pretenden, ocurra * usar no1 pío crea asierrlo en el término oe treinta días si residiere en a I»ia y en ei d ■ noventa si fn ia de ella y eareiie“» ue representación en la forme que deterinii alar glu quinta ‘leí ar íoulo eicnti veinte para 'a ejotunou Ue ¡a L-y Hipotecaria de estu Ant la.
Y	pai a f-u inserción en la Gaceta oficial de 1» Isla en treinta números contentivos, libro ol présenle en S ntu Ciara á fi de Agosto de 1882.—José
BenilO 1’eri Z.
tUPMAüA NllC€IO-V.
del Juzzado, para que con ellos se entiendan los	trámi-	quinaria, frutos pendientes, animales, horno de cal,	la Gaceta	oficial se	convoque	á	dos	personas	que le
tes que'ocurrau.—Habana Agosto 16 de 1682.—Ramón	campanario y dotación de patrocinados comprendidos	nozoan	bienes	al moreno	Antonio	Ca.vo,	á	fin de
María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría ,	Arturo	en 11 Ley Moret, en ciento cinouiuta mil trescientos
Gaüelti. ,	E O	24	uu pesos tres centavos oro. Y para su cumplimiento y
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera ins- i que llegue á noticia del público, libro el presente.—San tancia, propietario de esta Ciudad ete.	¡ Antonio Agosto diez y ocho de mil Ochocientos ochenta
Por empresente edicto y término de quince dias, se y dos.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en cita, llama y emplaza al procesado, por incendio, more-¡ tre3 números consecutivos de la Gsctta oficial, expido no Eugenio Sirut, para que se presente en la cárcel pú- el presente.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio de tilica de est i Ciudad á cumplir la condena que la ha si- Portocarrero.	R 26
................. Por auto de eata fecha, proveído en la testamen-
do impuesta por la Excma. Au lieucia del T-rritorio en dicha causa.— Sauctl-Spíritus 23 de Julio de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Curbonel!.
Ldo. D. Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Cerro de esta ciudad.
Eu virtud del presente, cito, llamo y emplazo á D.
taría do Don Pedro González y González, se ha sefia-¡ lado el día treinta del entrante mes de Setiembre, á las ¡once de la mañana y puertas del Juzgado, pura que 1 teuga efecto el remate de uu sitio de labor de una caballería de tierra, situado en IGobea 6 Beltran, con sus fábricas, pozo, cercas, arboleda y demás anexidades, ta-*	* ga tk " •*	•’— n para su pu-
José Perez. vecino que fué de !a calle de Velazquez nú- ; sado en tres rail cuarenta pesos eti oro.	.
mero once v (royas generales se ignoran, pan que el dia blicacion en tres números consecutivos de la Gaceta ofl-tieinta y uno oel que cursa, á las doce en punto compi- ¡ cial, libro la presente, á fiu de que llegue áconocimien-rezoaen (ste Juzgado, sito en la calle del Monserrate to del que quiera hacer proposición, ocurra el día indi-número ciento cincuenta y uno, á dar su descargo en el i cado y ántes á la Esoribania del actuario á instruirse juicio ver lia 1 de faltas que se le sigue en unión de otros, I de los autos. Bejucal Agosto veinte y uuo de mil ocbo-J	•	- - < .	-i,-■ -	..........-ia i cientos ochenta y dos.—Gaspar Varona. R 26
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos incidente al concurso de D. Manuel de la Vega y Corripio, formado para tratar de la venia en púolicasubasta de los bienes del juicio, y por proveído de veinte y dos del que cursa, he acordado el remate por término de treinta dias, de tres casas sitas una calle de Atoctia número cuatro, eu el Oerro, y dos en Jesús del Monte números treinta y cinco y treinta y sieLo de la calle de Santos Suarez; retasadas, la primer. en diez y nueve mil dóscieutos sesentay seis pesos veinte y seis centavos, y en mil cincuenta y cinco pesos diez y seis
siete pesos cincuenta y dos últimas, todo
por faltas contra el órílen público; cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pura las notificaciones que ocurran.—Habana y Agosto veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín uópez Z iyas.—Por mandado de 8. Siía., Dionisio M. Res-né,
Secretario. Y para que tenga efecto lo mandado, libro la presente eu la Hab imi á 22 de Agosto de 16S2.—Dionisio M. Rossié, Secretario.	E O 26
D. Miguel Francisco Vioudi, Jurz de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo á D L lis Hylass, p»ri que en el término de nueve dias
se nresente tn este Ju/.ga lo, á hacerse cargo del traslado ¡centavos y dos mil sesenta y siete |
,.ue le hu si io eouferi lo en la cama que se le sigue por ! cuatro centavos respectivamente las estala- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá en oro; habiendo s- Balado para que tenga lugar el acto v administrará recta y cumplida justicie, y de lo con- el dia cuatro de Octubre próximo, á lai nueve Ue la mu-truno se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los ¡ ñaua eu los estrados del Juzgado, sito calle de las Amostrados del Juzgado, para las notificaciones y demás ; mas número noventa y uno, debiendo advertir á los que
P i ra * 'tL U; i n i "te roero 'edie t o, ctt >, llamo y emplazo al | Y para su inserción en la Gacela oficial, libro la presen moreuo Isaac, congo, natural de Africa, vecino de Oaba- te eu la Habana eu el mismo dia, mes y aüo.—Bernar-mos soltero, mayor de elad y de condición libre, pt- | diuo Suirez. .	, ,	,	R . 76
ñaque dentro de nueve dias contados desde esta fecha | A consecuencia de la demanda verbal seguida por
Paula Felipe y González; cierto y seguro de que si así tes de pago do Contribuciones que con arreglo á la c’áu lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io con- ¡ sula séptima de la escritura de venta en pai to de retro, trario se le declarará rebelde y contumaz 6 incu i so en : eran de cuenta de dicha Sra y no les satisfizo, el Sr. las penas ale la Ley y por bastantes lo» estrados dei Juz- | Juez Municipal de este distrito, ba dispuesto se saque á gado para las notificaciones y demás trámites que ocu- ¡ pública subasta por el término de veinte días el derecho rran.—Guanajay Agosto 17 de 1882.—Ant'nio Sierra ¡ de retro-comprar la casa calle de Compostela número se-
Uato.—Por mandalo de S. Sría, Francisco M. Gispert.
E O ili
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercery último edicto, cito, llamoy em-ilazo ul moreno Marcelino González, do colorjachinado, le estatura regular, como de veinte y dos años de e lad,
lenta y siete, cuyo derecho con arreglo á la escritura ántes expresada, tiene constituido en su favor ¡a deman da según tasación practicada por peritos en tres mil setecientos treinta y dos pesos cincuenta y dos centavos oro; cuyo acto tendrá lugar el dia diez y ocho del mes de Setiemnre próximo venidero, en las puertas de este Juzgado, sito en la plaza déla t atedral número tres, á las
b* r* 'miares carnes, cara redonda; á fin de que se pre- ¡ doce de su mañana.— Y para su puolicacion por la Ga-sente°en la cárcel pública de esta ciudad dentro del tér-' ceta oficial de esta Ciudad, por trrs números, libro la mino de nueve dias, á descargarse de la culpa que le ¡ presente en la Habana en veinte y cuatro de, Agosto de resulta en la causa que se le sigue por lesionts al pardo j mi¡ Ochocientos ochenta y dos.— Alborto Chiappi, SJ-
— cntario.	R 26
Don Pablo Martínez Sauz, Juez fie primera instancia propietario del distrito de la Catedral,
Por el presente se hace saber al público; que á con secuencia de los ejecutivos seguidos por D. Miguel Cero y Gaujac contra Don Enrique L. Armand, sobre pesos por auto del dia de ayer, se hu señalado el veinte y cin co de Setiembre próximo, á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgauo, sito Animas número noventa y uno, para el remate de una casa situada en Marianao calle Real número cieuto cuarenta y seis, de manipostería y azot'-a, compuesta de veinte y tres metros, cuarenta centímetros de fíente, por setenta y tres metros ochenta y seis centímetros de fondo, con un terreno anexo de iguales dlménciones, que le sirve de patio, re-
Viutoriauo Monet; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se !e tendrá por rebelde v contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y do3.—Severino Prieto Pendra.—Por mandado de S. Sría.—FranciscoJOzeguera.—Y para su publicación en tres números d« la Guctt i oficial, libro el presente eu su fecha.—Francisco Oz.-guera.
E O 26
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, ll moy emplazo á D. Laureano Suarez y González, natural de
Canarias, soltero, vendedor ambulante y de diez y mío-	. .
ve años ue eda I, par» que deutio de nueve dias se pre- tasada en once mil treseieutos treinta y tres pesos doce “ente en el Juzgado, sito Agosta núm? treinta y do», A j centavos oro, á fin de que los que quieran harer propo-evac iar un aero de justicia eu'ia causaqnese le sigue j siciones ocurrau el dia, hora y lugar xpresados y ántes por estafa á pí Isabel Medina; cierto y seguro que si así j $ la Escribanía para más pormenores; adviniéndose lo hi(
i ]e administrará justicia, y de no se le decía- j que no se a lmlt)r;i postor á nombre de tercero sino jus-
AUTOS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primesa in tañí ia del distrito Sur de esta ciudad y su pariidi judicial.
P< r el presente edicto hago súber: que en la infor maciou oe insolvencia promovida por Doña Muría de Jesús Kstruda (le Hagol, para dedm-ir acción ejecutiva eu eobro de pesos contra Don Juan Domingo Stabie a escrito da ,.rum /don recayó d auto que así dice:—uubi y .1 u i;o sieie d- mi i ochocientos ochen i a y ono.—Se ad raite la iufoimuoiou .ie insolvencia que se propone en lo principal del escrito (le Da María de J. sus Estrada d Sugol, fecha diez y -cis de Mujo último, la cual se tra miuirá con cilaciou v audiencia de la parte coniraria D Juan Domingo Smble v el promotor fiscal del Tuzgadt á q .lenes se confiere traslado por término de seis días cada uno.—Axü -io -Orestes Ferro.—Y para que llegue á conocimiento del deiuaud ido Sr. Stabie, cuyo paradero se ignora, á los liados del artículo doscientos treinta y uno y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil, li bro el piesente que se insertará en el Boletiü oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.—S uitiagi di Cuba Agosto 5 de 1682.—Ptdro de Agüero.—Luis F. Giló-	A O 25
En el juicio verbal de faltas seguidoen este Juzgado municipal <-oí tra D Maltas Canto v Hernández.—Don S iturnino Fernandez,—D. Pedro Gutiérrez Valiente^ m-ir.-uo Pe.ayo O'Rsllly por le-iones lev.- y golpes m-feildos al asiático Pr- spero, operario del ingenio Bufón, en este término; el Sr. Jue/. D. Pedro Montes y Muñoz se ba servido dictar la senteu.-ia, cuyos fundamentos y parte dispositiva, son como sigue: -Considerando: que el hecho "de la lesión al precita lo asiático Próspero, que se declara probado es constitutivo de una falta prevista y penada en el artículo seiscientos diez dei Código Penal Vigente, y que es responsable en ol concepto de autor D. Matías Canto y Hernández, así como los golpes inferidos al mismo asiático y que también se declaran probados. constituyen una falta previsia y penada en el articulo seiscientos doce de dicho (Jó ligo, y que lo son en concepto de utores los mencionados Don Saturnino Fernandez,—Don Pedro Gutieriez y moreno Pelayo O'Relly. Vistos, lo diciaminado porté caballero Síndico, los uriículos seiscientos ditz y seiscientos doce del ya cliudo Código, y las reglas para la aplicación de ias penas. F dio, que debo de condenar y c.mdeuo á Don Matías Cauto y Hernández, á sufrir la pena de arresto menor como comprendido en el ariíeulo seiscientos diez del expresado Código, y á D. Saturnino Fernandez,—D. Pedro Gutiérrez .y moreno P layo 0‘Reilly, & sufrir la de cinco dias de arresto como comprendidos eu el artículo seiscientos doce del mismo Código y al pago de las costas por partes iguales. Y que para la líotifleacion á las partas reb 1 Its se publique esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y parala
fiub icacion dispuesta, libro la presente.—Güira de Me-ena 1J de Agos.o de 1882.—Florentino de Vildostégui y García, Secretailo.	A O 25
»Dieses.
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de e-te partido judicial.
Por esta mi | rimera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai »olnado licenciado José Villa Maro-to, natural de Murcia, vecino de esta, soltero, de veinte y ocho años de edad, oficio ladrador, hijo de Francisco y de María, para que en el término de nueve dias se presente en esie Juzgado, á evacuar un acto de justicia en ia (ausa que se le sigue en unión de otro soldado licenciado, cuyo nombre y generales se ignoran; seguro de que si así lo hace S'- le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le dtolarnrá rebelde y contumaz; dándole por bastante los estrados de este juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos (pie con él llenan practicarse.—Sancti-Spíritus 18 dejuli de 1882.— Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Manuel Hernaudtz Uastañeda.—Pedro Madrigal.	E O 24
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez interino de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Per esta mi primera carta de edicto, cito, l'amo y emplazo al asiático Josá Asao, natural de Maeao, soltero, cigarrero, de treinia y ocho años de edad y vecino que fuó de la cal e de Tenerife núm? cincuenta y cinco, para que iWitro de nueve dias contados desde la última publicación se presente eu la cárcel pública de estu ciudad, con el fiu de extiuguir la condena que le ha sido impuesta en causa por rila prohibida; cierro y seguro de que »i asi io hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado.—Habana Agostó 7 de 18s2.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.-Por su mandado A n ' é» S. Mor. no.	E O 24	’
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera in»^ la..Cia.n pro piedad del distrito de Guadalupe de esta Ciudad ele.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Joaquín Guió rrez, natural y vecino de esta, como de Veinte .v nueve añ >s de edad, para que dentro de nui-ve días d.spues de' último anuncio se pre-Henie eu la cárcel, á descargarse de la culpa que le ri sul-tn eu la causa que se le sigue por hurto y estafa á Don Ptdro López; cierto y seguro que do no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados
coque
comparezcan en este Juzgado, sito Luz trece, á las doce de dia hábil á evacnar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Agosto 17 du 1882-—Francisco Oze-guera.	C	O	25
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan González Cabrera, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Luz número treee, á las doce de dia hábil á evacuar un acto le justicia en causa criminal.—Habaua Agosto 18 de 1882.—Francisco Ozeguera.	C	O	25
El señor Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa coutra D. Manuel Perez Nogueras por hurto á Don Pedro Gómez Morales, lia dispuesto que por tres núm -roí de la Gacela oficial, se convoque á este último para que dentro de (juinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un aoto de justicia.—Habana 12 do Agosto do 1882.—Arturo Galletti.	C	O	24
El señor Juez de primen instancia propietario del distrito del Cerro, por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Ambrosio Fernandez,—D. Antonio Moya,--D. Santiago González,— D. José, D. Joaquín y D. Enrique Pimentel on lajcausa instruida por asociación ilícita y estafas al cítalo Fernandez, con fecha dos dei actual se ha dictado sentencia eu 1a que se reservan al primero sus acciones civiles do que se crea asistido para (pie las ejercite por la vía y forma que hubiere dé /convenirle en derecho y en cuauto á los demás sobreseimiento definitivo por no haberso acreditado la participación de los citados individuos cu los liadlos denuncia los.—Habana y Agosto lü de i882.—Antonio Alvarez Iusua. C Ó 24 El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, se ha servid» disponer que polla G metí oficial, se convoque á D. Nicasio Lugo Viña, á fin de que se presente en e3te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de uu caballo de la propiedad de D. Rafael Torres.—Y pira su publicación libro la preseute.—Sdgua ia Grande Agosto 10 de 1S82. Avelino Betanoourt.	O O 24
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Pablo Miranda, por hurto de un caballo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque á la persona 6 personas qun se creau con derecho á un caballo color moliato de veta, careto, lasdos patas blancas, como de tres años y de seis y me lia cuartas de alzad i, sin hierro, de crin y cola abundante, hnrtado por dicho moreno en el camino Real de Batahanó, frente al primer ingenio, viniendo para esta (liudad, á fin de que se presenten con los documentos justificativos. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presea-te.— Bejuoal Agosto 5 di 1882.—Garpar Harona.
O O 24
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la G'atedralde esta Capital, podante mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un oficial de ejército que -n la noche del cinco del actual, auxilió en la culle cíe Monserrate esquina á Chacón, para detener á vários individuos que haoian disparos con armas de fuego, para que dentro del término de nueve dias, comparezca ou este Juzgado; para evacuar un acto de justicia en la causa número 424, formada coutraD. Manuel Martínez Zamora y otros por el citado delito.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1882.—Francisco de Castro. C O 24 El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de quinto dia, se convoque á D. Eulogio Gac' ia, á fiu de que senresente en este J ujsgadn, a evacuar qn acío de justicia eh la causa que se le rigue al asiático Antonio Perez, por robo.—Sagua la Grande y Agosro lo de 1882. — Avcliuo Betanoourt.
El señor Juez de primera instancia de esta ciudad por ante nuí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, =e convoque á Don Feliciano Rodríguez, natural de Quivicau, de veinte y un años de edad, soltero y de profesión carretero, con el fiu de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cu usa criminal.—Bejucal 17 de Agosto de lh82.— Augel Carballo.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oepro, por ante mí ¿a dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficia!, á D. Rafael Velaseo, vecino que fué del octavo distrito y pariente de D. Francisco Herrera Suarez. á fin de que dentro del término de quiuto dia se presente en este Juzgado, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa Qriminal.— Habaua Agosto 18 de 1882.—Luis Blanco, C O 23
Dr. Tomás A.
Ha trasladado su domicilio á la calle d0 Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compos.
tela.
del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro O.Fartill. hijo de Ignacio y Rosario, natural y yepipo de esta, de veinte y cinco año«** de edad y cociuem, para cjne	de nues’e
dias después del último anum-io se presen Juzgado, á des argarse (le la culpa que Ib resulta eu a oau»a que se le sigue por hurto; cierto y seguro de .ue si así lo hiciere le oiré y administraré justicia,
y denó le declararé iebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad», para qqp Cpn ellos se entienda íit'bo trámite y los demá# une ocprrap.-^ffuba a y Agosto 22 de 1882.—Emilio Várela.—Por hiqi ‘ajo úp '. ¡Sría., Zacarías Brcsmes.	R °
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por esta rui segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gómez, patqral de Asumas, como de treinta y ocho años, cochero, de espatuj’a baja, envuelto en carnes, color tF‘guefio, bigote escaso, visfe con saco y pantalón de dril, sombrero de jipijapa y yect-no de esta ciuda i, p ira que dentro de nueve días se pre-
e declarará tebelde y contumaz \ por bastante los estratos del Juzgado, donde se le harán las notificapioue» y tennis trámites que ocurran.—Habana Agosto JÜ (te 1882.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por su mandado,. Adifés Moreno,	E O 20
Don Podro Muñoz de Sqiülveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar-Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y tnpluzo al jóven D. Roberto Molina, como de doco años le edad, cuyas uemás generales se ignoran, pata que -n el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á Don Gabriel Valdés Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace se lo oirá y adjninntrurá justicia, y caso contrario se le declarará tebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites sucesivos.—Habana Agosto 12 de 1882.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por su mandado, Luis Mazon.	E O 26
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iiistau ia propietario de ede partido ju iic'sl.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a) asiático Benigno, natural (is Macan, vecino de Bahía-Honda, soltero, de campo, (le treinta y siete años de edad, para que dentro de nueve dias se presente ert la Escribanía del actuario á notificarse del auto definitivo dictado eu la causa que se le s.-gue en este Juzgado, por lesiones al asiático Florencio • n la iti'eügeiieia que sino lo verifici seentend-rá dicho trámite en los estrados del Juzgado.—Guanajay 16 de Agosto de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por maulado de S, Sría., Manuel de J. Arocha. E O 26 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emití tz» al ttardo Jacinto Valdés, natural de esta, soltero, de veinte años, tabaqueroyal moreuo Angel Hernández natural y veciuo de esta, soltero, de veiute y un ños, tabaquero, para que dentro de nueve dias se presenten en el Juzgado, á descargarse de'a culpa que les iesul-ta en la c rasa que se les sigue por hurto; ciertos y segara que si así lo hicieren sa lts administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites co.respondientes.—Habana 23 de Agosto de 1882.—Juan Vtil-dés Pagé».—Por mandado de tí. tíría,, —José Nicolás de Ortega.	E O 26
Don tíeverino Prieto y Pereira, Juez da primera instan cia del distrito de Belen.
por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arnaldo Arron, natural de Mallorca, de treinta y <>< h >:dios, soltero, del comercio, de estatura alta, grueso, de cara redonda, el cu vi usa barba cerrada y big' tes, rayas demis guierates se ignoran, para que e i el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta o i causa queselesigue por e-taf» á Dou Miguel Mielas; cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y admiras trará justicia, y de lo contrario re le declarará rebelde y onumiaz y por bastante los estrados del Juzgólo, para los trámites ulteri .res del procedimiento.—Habana y Agosto veinte y uno de mil ocho den tos ochenta y dos.— Severino Prieto.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el pte-ente en su fecha.-Fraucisco Ozeguera. E O 26
CONVOCATORIA-
R.BIVE ATES.
A consecuencia de los autos que sigue Don Manuel Aliueyda y Perez contra Don Manuel López Lagen cabro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el tíeíior Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que se liie para el dia trece de Setiembre entrante, á las once de su mañana, el remate del ingenio denominado Santa Ana, que está situado en el barrio de Oagio, téitnino municipal de la Güira de Melena, compuesto de treinta y ocho caballerías de tierra, ó sean quinientos nueve, noventa y seis hectáreas, en cuya finca están comprendidos los potreros «Mercedes,-San Pablo y Mederos,» avaluado con sus fábricas, ceicas, aguadas, campo de caña, ma-
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta & tres pesos billetes el ejemplar.
Bernardino Suarez,	’	ji 2$
D. severino Prieto y Pereira, Juez de primera tustancia del distrito de Belen.
Por el presente y á Consecuencia do los autos seguidos por D. Leonardo Sánchez contra D. Santiago Miño-so, en cobro de pesos, se ha señalado el dia catorce de Stítjfliubrp próximo, á last doce he su mañana eu el Juzgado, para el remate de Jas pas;as cajle dp log Mangos números treinta y¡cinco y treinta y siete, de tabla y teja, retasadas la primera en mil ochocientos noventa y relio pesos sesenta y siete centavos, y la segunda en mil ochocientos setenta y ocho pesos sesenta y tres centavos. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer prqposjehmes ocurra el dia, hora y lugar designado.— Habana diez y seis (je Agpsto de frriI ochocientos oeheu-ta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de tí. Sría.— Eligió Bonachea.	R 25
D..tíeverino Prieto y Pereira. Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Pqr el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los aqtos ejecutivos seguidos por D. Benito García Lago contra D. Joaquín Torres y Seguí, en eobro de
sente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa qqo pesos, se ha señalado el dia siete del entrante Setiembre, le resulta en causa que se le sigue en este Juzgado por á las ocho dppu mañana y en las pueitas del Juzgado, lesionlgravc á L>. Antonio Vals y Perita; si así /» hiciere . sito en ia calle de Zulupta nqm? veinte, jara que tenga se le oirá y administrara justicia, y ue lo contrario se efecto el remate de dos eré lito3 hipotecarios, constantes
iie escritura pública, tasados en cuatro mil novecientos setenta y un pesor en billetes del Banco Español de la Habana. Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Agosto veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto,—Por su mandado, Matías Márquez.	R 24
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidenta’, del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por el presente que se insertará por tres números comeoutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoca á los acreedores de Don Juan López Alvarez y á éste para que concurrau el jueves tre uta y uno del corriente, á las doce do la mañana á la calle de D Habana número ciento diez y ocho, morada del Comisurio de la quiebra del referido López Alvarez; para que tenga efecto la junta de acreedores. Pues así lo tengo m rodado por auto de diez y seis del actual en los amos de la citada quiebra do D. Juan López Alvarez.—Habaua Agos'o 18 de 1682.—Pedro Muñoz di tíepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Audrés S. Moreno.	O O 26
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta dudan, se convoque á D. Domingo Alonso Tabernilla, vecino que fué de la calle de la Zanja número ciento, para que dentro de quinto illa comparezca en este Juzgado, sito en la caite de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa crimtuaí.—Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habana 16 de Agosto de 1882.—Matías Marepu z.	G O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? María Ido-veras, para quedeutro dequinto dia, después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto dejusticia eu causa criminal.—Cárdenas Julio 26 de 1282.—Domingo Perez Matizo,	C O 25
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moltuer, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? RosaGorgeo, uatural de la Habana, soltera y de veinte y dos años de edad y cuyo domicilio se ignora, para qua el dia veinte y uno de'Setiembre próximo del corriente año, comparesca en este Juzgado municipal, sito Damas número cincuenti y ocho, al acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones que le fueron inferidas por D? Antonia Orense. —Habana Agosto 19 de 1832.—Jorrio.-Por mandado de S. Sría., Pedro de TJrrutia, Secretario. C O 25 Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez muuicipal segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Domingo Ado y González, natural de Santau Jer, soltero, de cuarenta y ocho años, del comercio, y á D. Angel Duran y Alfaro; natural de ias Pozas, soltero, de.treinta y cinco i/fiot de edad, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia veinte y uno de tíetiempre próximo, del corriente año comparezcan en este Juzgado municipal, silo Damas núm? cincuenta y ocho, al acto verbal dispuesto, por lesiones que se infirieron, advertidos que de no comparecer se
Ies declarará rebeldes.—Habana 17 de Agosto de 1882._
Jorrin.—Por mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia,— Secretario. -	0 0 2»'
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal segundo suplente del distiito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Cándale natural de la Coruña, dependiente, cuyo domicilio y demás generales se ignoran, para que él dia veinte y uno del entrante mes de Setiembre, comparezca en este Juzgado municipal, sito Damas número cincuenta y ocho al acto verbal de faltas dispuesto por lesiones que le fue-mu inferidas por D. Vicente Fernandez de la Presa.— Habana Agosto 19 de 1882.—Jorrin.—Por mandado de S. tíría., Pedro de Urrutia, Secretario. C O 25 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes. —Sras. D? Teresa Quijauo da Molina y D? Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Exctno. Sr. Conda de Laguni-llas.
PARTE ECONOMICA.
AVISO AL PUBLICO-
El dia 27 del corriente se traslada la Expendeduría de efectos timbrados del primer distrito de la callo de Mercaderes número 19 á la accesoria E. junto al número 10 de la expresada calle.
PARA USO
URL
PAPEL SELLADO,
POR
MANUAL DE BOLSILLO
FOR
-A-utonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar ol local. En esta Imprenta puede verse y tra. taran de su ajuste.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un sólo volumen, al precio de $3 B[I> el ejemplar. I)o venta en el Despacho de esta imprenta.	. ; I
. De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
Paseo de Tacón,
Q VI H T A E f 0 C A.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3D3S LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
S00IBDASB8 V EMPRESAS.
CoJlPASÍ A DICI, FERRO—CARRIL DK SaQUA LA OtRANDK.
Secretaría.
Habiendo solicitado vario3 accionistas que se trasfiera para un dia no festivo la Junta general ordinaria convocada pura el domingo 27 del corriente, y manifestado además uno de los miembros de la Comisicn de reformas del Reglamento que un incidente imprevisto le impedirá asistir el dia, señalado, cuyo impedimento no cesará basta después del dia 10 del mes entrante, motivo por el cual pide que se trasfiera la Junta á uu dia posterior que no sea festivo, para poder cumplir el deber de concurrir como miembro de dicha Comisión, el Exento. Sr, Presidente ha dispuesto que dicha Junta se trasfiera para el d:a 12 del mes entrante á las 12 de la mañana en su morada calle del Obispo núm. 28, dándose por reproducido todo lo que se contiene eu los anuncios sobre los objetos do la Junta y los términos de su celebración.
Habana 23 de Agosto de 1882.—Benigno Del-Monte.
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la Junta general ordinaria que se convocó para el dia II del corriente, con objeto de leer el informo de la comisión revisora de las cuentas de 1881, acordar lo que se estimase conveniente acerca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir un Vocal do la Junta Directiva y dar cuenta con el proyecto de nuevo Reglamento, so convoca para el dia 27 del que cursa á las 12 de la mañana en la morada del Exento. Sr. Presidente, calle del Obispo núm. 28; en el concepto de que, conforme á lo dispuesto en el Reglamentó vigente, la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen, inéttos en lo relativo al proyecto de nuevo reglamento, en que no podrá ocuparse la Junta, si no se reuniere la mitad de las acciones.
Habana 14 do Agosto de 1882.—El Secretarlo Benigno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se halla do venta eu el Despacho de esta Imprenta.
Entrada general. Idem de tertulia. Idem de cazuela.
Por la Empresa, Francisco Maity.
50
80
50
75
50
GRAN TEATRO DE TACON.—Temporada de invierno de 1882.—Gran combinación.—Dos compañías; la famosa Estudiantina Española Alvaro y un cuadro de zarzuela formado eu Madrid, que ejecutarán en este Coliseo, empezando eu la última decena del próximo mes de Setiembre.
Al público.—La empresa que lia tomado á sil cargo la innguracion de la temporada, ha celebrado contrato con la notable Estudiantina Española Fígaro, que tan gratos recuerdos dejó en esta capital hace corea de dos años y comprendiendo ol buen gusto do sus favorecedores, cuenta boy con una agrupación más numerosa y además de todo el repertorio ya conocido, tienen otro completamente nuevo.
También lia cuidado la Empresa de contratar en la Península un escogido cuadro de zarzuela compuesto de artistas que nunca lian visitado la Isla, y áttn cuando no es posible detallar la lista do compañía, se complace no obstante en anunciar al público los nombres de una parte de ella, que se han mandado por el cable. Entre aquellos se mencionan las tiples Sritas. Romero, Acer y Villot y los Sres. Sánchez, Questedo, Pardiñas, Dinz, Belloe y Mora.
La temporada en la Habana será muy corta, y la Empresa ha determinado abrir un abono por solo diez funciones ofreciendo variar por completo cada una de las representaciones.
Condiciones del abono de 10 funciones.— Desde el domingo 20 de Agosto queda abierto el referido abono do 8 á 10 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde en la Contaduría del Gran Teatro de Tacón, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía do ópera francesa de Mr. Maurice Grau, hasta el 26 del corriente, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, pasada la fecha indicada, se cederán al primero que las solicite.
JUfPLos abonados á esta Compañía conservarán derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO EN BILLETES.
Palcos principales primero y segundo piso.® 80
Idem terceros............................. 50
Grilles principales...................... 120
Idem terceros............................. 90
Lunetas sin entradas, cabeceras........... 12
i Lunetas sin entrada, centro............. 11
1 Butacas ídem............................ 10
Sillones de tertulia sin entradas.......... 5
Idem de cazuela ídem....................... 2
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco l.° y 2." piso sin entrada.. .$ 10
Idem tercero idem idem idem................ 7
Por un grillé primer piso idem idem....	15
Por uno idem tercero idem idem idorn... H
Por una butaca con entrada................. 3
Por una luneta idem idem................... 3
Por un sillón de tertulia con entrada....	1
Por uno de cazuela idem..................
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 9-