V
DE
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Nitm. 216.
Martes 12 de Setiembre de 1582.—San Leoncio, mi:.—Circular en Santa Catalina
PARTE OFICIAL.
FIimUKA NF.CCIOÄ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SEMAI III IA ISLA HE CUBA.
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-adnii-nistrativa interpuesta por D. Ventura Jado !y Agüero, como representante de la Socic-| dad de Jado la resolución t ron ato de acuerdo de la local de Jaruco, concede el derecho de libertad al patrocinado Francisco
cejes.—Hay un sello de legalización.—Colegio Nota-í rial del Territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil.
—10 céntimos,— Es còpia.—El Director general, A. Mere! les.
ORDEN QUE SE CITA.
Ministerio
Gobierno General de laida de Cuba.—Secreta-ría.—Habiendo acudido'á este Gobierno General los in-, TTI,	i\-,	• r> ii térpretes del mismo Síes. D. Rodrigo Tavira y D. Ce-
de Ultramar, Dirección General de cilio Aguabella en solicitud de que se equiparen los
la visita á los buques ás de la Isla, y que sean .i	„„	Gobernador General por
por U Kamiro acuerdo fecha dos dei mrriont. Lo ooo,.Llrv
Habiendo tenido lugar en la provincia „	, „
de Pto. Príncipe, el secuestro de D. Manuel M
m“° ...........VodhedFFarÁÍ^ 1«. ffovincias de Ultramar y el articulo 9.
tíltimo fué sacado de su casa á la fuerza, ñor tres hombres armados; en uso de las
i ■ i T et' ,i_	i> Jel	GSClílVltUCL CLG lió CLG PG0rGI*O ClGl IlllSino Oustro v dui	Rio lio. licoho Droscntc 6n 13 de Febrero i	tj* u	i i t
facultades que me concede la Ley de	líe- ~	y uuV necno p , Ì u / ? Y / I	Habana	12 de Julio	de 1875.—El	Secretario del
presión del Bandolerismo do 8 de Enero,an0-	,	ultimo, que fi:fin de asegurar el derecho;á la expío a- Gobierno General, Diego Gircía Noteras -Es có-
î.lcir.vfonïvo úYun Fio, nor1 Considerando que el recurso SO liaos- Clon exclusiva de un aparato para contener caballos ¡a_E1 Secretario del Gobierno General-r L-de 1877, hecha extensiv a a esta isla por taljlc(,¡(lu en tiempo y Jorma.	I desbocados, desea obtener patente de invención con Francisco Fontanal*.
Real Decreto de» 1/ de Octubre de 1879,	• i ,1 J ,	,	, arreglo a lu ley de 30 de Julio de 1678 y ha cumplido
niil di enrío pn lo (inopia Oficial de 15 de No-! Considerando que Ja resolución contra con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M.
1.	A ,, T- t.___i- a	la cual SO reclama causó estado.	se ha dignado conceder á D. Ramiro Bermudez de
De conformidad con el parecer de la Castro, derechoa Ja explotación exclusiva de lajmen-
de ...'
• *m • í i »i„„Lin Uní	Vistos el Real decreto de 4 de Julio de
I.yar, primer 1 entente de Alcaldei delI ter-	organización do los Consejos en
uno municipal de Moren yveemo del Rae- ;.ovinoiassde ultrainaP y el artlmJ
chuelo, que en la noche del 28 .1. Agosto M ^„lamento do dc Maj.0 de 18s0 pa_
V" de abolición de de 13 de Febrero del mismo
mente dice: —Cuarta clase, año 1882.—25 pesetai
Patente do invención, sin garantía del Gobierno en Re^amenToTóbre^^materia,’ cuanto a la novedad, conveniencia o utilidad del orne- i„ nllo	-i •	> , F
.... la aülk-icion do 1, Lev de abolición'de	Alta»*,
Id la aplica&ion Ue ia Uiey ae aDOllClon cíe d<¡ Fomento.— Por cuanto D. Ramiio Bermudez de
la esclavitud
año.
impuesto de consumo dc ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas en esta Isla, bajo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones quo se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para la recauda-impuesto de “consumo de. ganados,” soase de los productos obtenidos en 1880-S1 por ciento de aumento; las administrarme literal-11 i '	---------> - i--------—-------¡económicas de las provincias procederán
o-,	_ 11“ * Pesos en, or,° P°r ca,la,vial1t® áQ os bW cpn toda urgencia á anunciar los arriendos de los
21 y * dol derechos desdicho impuesto, desde ol 1.» de No-taaqT	que era : viembro próximo hasta 30 de Junio do 1884, al
Lo que de orden de S. E , se publica en la Gaceta ; !'°S!>ect" d.®1 P1'odll<íto an".!l1 Tlü «^termina la re-
| lacion y pliego de condiciones que se insertan á continuación.	. \
Sin perjuicio de las condiciones dol arriendo, so tendrán presente y guardarán las siguientes re-
oficial para general conocimiento.
dados en sesión del dia 4, y	conforme con	o J ,i„ i Contencioso dol Cnnsóin do	ciona(3a industria, en la forma descrita en la memoria
su acuerdo, he dispuesto:	beppw^ ac io contencioso aoi Gonsejo de	y plano unidü8 á e.,ta patente, como parte integrante
Avílenlo Io__mlioarí	desde	Inoo-o	A	Administración de esta isla, declaro proco-	de ]a misma y couforme en un todo con los-ejemplares
' t> •	'	/’ i	i i?	dente la referida demanda, y nombro al	que obran en el Conservatorio de Artes, por el término
el to. J nncipe,. a	k ‘	Ahogado Fiscal i). Máximo Du-BoUQhet^eVenite años contados desde hov hasta igual fecha
la provincia de Uto. Frincipe
tiago de Cuba, como su Umíhofc, Li 1K1'‘1^ par;l (|ue ropresente á la Administración.
á»? I.«1 fTÍSv	y I	11 ivtoui Agosto 31 do 1882.
8 dc Enct o i c / /.	Luis Frendergast.
Art. 2°—Se procederá, en su consceuen-	_____ d
cia, perlas Autoridades á quienes corres-; ¡
ponda, al cumplimiento de cuanto la misma	SECRETARIA,
determina.
Art. 3°—De este Decreto se dará cuenta al Gobierno de S. M., como lo dispone el artículo 1° de la referida Ley.
Habana 7 de Setiembre de 1882. Luis Frendergast.
HACIENDA.
Decreto.
El Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla lia recibido ayer el telegrama siguiente:
“Ministro do bltramar al Gobernador Genc-
del año de 1902 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefirieren, presentar directamente el ..
Dirección General de Hacienda.
Sección 1.a—Negocíalo 2.”
¿bis.
1.	a Las subastas del impuesto de “consumo dc ganados,” desdo el l.° de Noviembre' próximo venidero hasta el 30 de Junio do 1884, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administra' tiva el dia 30 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias
Esta Dirección ha dispuesto que para la eje'
cucion del decreto del Gobierno GcnéEiI, sobro ,	______________________(________	utno
reclamaciones contra los Censos de la propiedad ántea do la subasta en el Boletín Oficial, insertáu-uibana que radica en los términos municipales de dose el pliego de condiciones y nnunv'.ándosó en esta capital, Matanzas y Cárdenas, se observen las las jurisdicciones administrativas interesadas por reglas siguientes:	,	¡ medio de edictos en las cabeceras municipales.
1.a Las instancias en reclamación contra las 3.f Las subastas de las capitales de
ivovin-
enotas que figuran en las listas cobratorias, se lia- ¡chis se verificarán simultáneamente en ir capital rán en papel del sello undécimo, según está dis- respectiva y en la Administración Económica de
te, á los Gobernadores Generales de las provincias ul tramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer iu in-r	c, .	.	,	, dustria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón
ral de Cuba.- Habana. -Se lia vuelto a encargar j en ej Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y Ministerio Ultramar Sr. León y Castillo. Al des-;por consiguiente caducará la concesión, si el citado in-podirme Y. E. como Ministro interino, faltarla j.teresado no acredita ante el Director det Conservatorio deber conciencia sj no diese Y. E. gracias más ex- | do Artes, en el plazo de dos años contados desde esta presivas por afectuosa valiosa cooperación que me | fecha y con las formalidades qué previenen el art 38 lia prestado cu mi gestión durante interinidad, así y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práotica
referido testimonio, por sí ó por medio de representan-, puesto en la Ley del Timbre, y separadamente la Habana por el sistema do pliegos cerrados
t O	* 1	1 P\ C	I ■ i \	n i LvhaíI i -	v, vi, i I nr, /1 vv	1 a.i	i n nina	ll 1	•	n..	_ J ..	_ 11	/•	i	n	.	1	.rv	.	.	1	>-
porcada una de las fincas, cuando fueren varias 4? Las de los demás distritos ádministrati-objeto de reclamación.	¡ vos se verificarán simultáneamente en los mismos y
2.	En ellas se liará constar el domicilio del en la capital de la provincia respectiva, por el exponente y el dia en que se lia satisfecho el reci- mismo sistema.
bo del primer trimestre, acompañando los doeu- j 5.a La, Dirección General do Hacienda ponientes^ que juzgue conveniente al objeto dc su re- drá ordenar, silo estima conveniente, que la subas-clamaeion.	J ta se celebre también en la Habana. *
3.	Las oficinas certificarán á eontinnácion 6.a Las subastas no podrán ser firmes, hasta
quo ne Qi cipn ae e>. íl. se pubi Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 11 de 1882.
Mariano Díaz da la Quintana.
Sección de Foment i.—Industria y Comercio.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, de acuerdo pon lo informado por ln Junta de Jefes eje la misma, vengo en disponer;
I9 Que en lo sucesivo se pague en billetes al tipo fijado por esto Gobierno General, con arreglo á lo dispuesto en el ar- j tícuio 3.° de la ley dc 7 do Julio de este ano, el material de Oficinas, > en oio el ma- por ej Ministerio de Ultramar con fecha 26 del teriíll que represente otros conceptos.	! próximo pasado mes de Julio y bajo el núm. 1334, se
Y 2.° Que con los billetes que queden comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Iíoal disponibles se pague, también,en lo sucesi- criden siguiente; .
u-‘ i ,1	. l 9	’	, IA. .	«Excmo. Sr.:—;A los efectos prevenidos en los ar-
vo, el personal que por la Dirección se sena- tícu]os 39 y 49 dd licai decreto <|e 14 de Mayo de Je, peíp, til tj|)0 de ebtizacion del oyp, del llia 1880 solare aplicación en yitramar dc L Ley do Pa-anterior al en quo SO Verifique el pago, tentes do Invenoion de 30 de Julio de 1878, acompaño
miesto que la ley solo dispone que rija el f v- dos cópias dc testimonios de patente de Privi-, i.	I	<	l.	J , legi'> conccaidas a I). Kami»o Bermudez de Castro y
fijado para las obligaciones (leí mate- J|¡() por Ull aparato para contener caballos desbo-que corresponda satisfacer cu billetes, ‘cados, y á D. buis H. l’ifilippi por un procedimiento Habana 8 dc Setiembre de 1882.	! para la producción de dibujos grabados en madera,
Luis Fremlergast. ¡ etc-, sobre metal por medio de la fotografía.-Lo que ■'	de Real orden digo a V . L. para su conocimiento y
i T i	i	•	„ efectos consiguientes.»
l^n consideración á las reciamqcjoncs • y ctjspgesfo sq cumplimiento por S. E. en 16 del producidas y on vista de hts razónos expqesr actuai, de su orden se p {as pór la Dirección General de Hacienda ra general conocimiento,
.	,,nn 1a riviiniiAatn nnr lí^5 Habai
Fontándls.
como debo hacer constar lo satisfactorio uno he I Hoójéto de la patenté estableciendo mía nueva indus-j la cantidad importe fiel recibo y fecha en que se quo recaiga sobre ellas la aprobación de la Diree-
tria en el j) ;is. -tauiid ^»j de Muyo de 188-.. J. Luis j haya satisfecho, y el numero de orden que le co- cion general.
M nis- rresponde en el padrón respectivo.	|;	7.a
quedado comportamiento todas las clases y corno- ¡ ,, - lT	,,	,,
1 .	,	,	.	• t , í\ 1 ,. A'bareda.—Hay un sello en blanco que dice:
raciones que dependen de sy «utondad.--OAM.-oq tcr¡0 (lu ^.„fento.-Patente de invención á favor de Lo (ine de orden de b. L. se publica en la ! n |-nm;r„-
D, fiamiro' Bermudez de Castro, por un aparato para ‘conté ícr caballos desbocados.—Se tomó razón en el
4.a
el reconocimiento
En los casos en que se juzgue noeesnri amiento de la finca, la Ádministraeio
io
ion
En las capitales do provincias, los a-tos do subasta serán presididos por el Administrador Ecouótnieo y autorizados por el escribano público
UUUbG.U'I GilUifUUS UGbMUUlUlGb.-JB L'JIIIU 1ÍIZÍGII Ull Ul •	»,	».	.	„	. '	,	•'	,	...... I
registro especial de patentes de invenciun, del Conser- <ua f)01 Vi , i°.C G °ücl° íl los reidairmntes, quo este designe, y formarán parto dc la Junta el
- j para que en el termino de tercero dia fijen éste, y Contador, el Jefe de la Soocion Administrativa y la hora en quo haya de practicarse la visita, la el Oficial Letrado si lo hubiere, cual deberá efectuarse dentro de un plazo que no1 8.a En las demás jurisdicciones administra-excederá de ocho dias; si en el primer plazo ei in- Uvas, las subastas se celebrarán ante los Adminisv teresado no contestase, se señalará do oficio, po- tradores subalternos ó Goleetores do Rentas, los niéndolq qn conocimiento de aquel, del Alcalde y Contadores y el Notario.
del inquilino con cuarenta y ocho horas dc antiei-¡	9.a Las Administraciones y Colecturías en
pación^al acto,	el punto de su vesidoneia, pondrán en posesión á
5. El delegado de la Administración que loa arrendatarios; y la visita, levantará un acta á presencia del Ah:	10.a Si dentro
t i po rial
vatorio de Artes, al folio ciento doce segundo con el níim. 2604,—Madrid 23 de Junio de 1882.— El Secretario, Ramón García Romero.—Está sellado con el del Conservatorio de Altes.—Es copia fiel de dicho documento que volvió á recojer á su poder el D. Ramiro ! Bermudez de Castro y del Hit», de que doy fé y id que I me remito; y de su pedimento, expido, signo y firmo el 1 presento testimonio en este'pliego de papel clase 10a, rubricada su primera hoja oon Fa deque uso— Oorufia 3Q de Jupio de 1882.—¿Hay un signo.—Manqui de la Rosa.—Hay una rúbrica.—Hay uu sello que dice-: — Notaría y Escribanía de D. Manual de la Rosa.—Co-ruña. — Legalizado!).—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial do esta Capital, de la que somos vecinos, legalizamos el signo, firma y rúbrica quo antecede del Notario I). Manuel de la Rosa.—Y para que conste, expedimos la presente sellada coi; el fie nuestro Colegio en la (.'oruña 4 D fie fiuliq fie 1882.— Hay un signo.—;fios4 4seufi‘°-.~Hay W» rúbrica,— Ray qtro signo.—Jcsú ArecRaya y Rica.—Hay una rubrica— Hay un sello quo (¡ice:—Ilustre, Colegio Notarial de la Coruña.—3 pesetas.—Hay uu sello del idílica en la Gaceta oficial pa- Timbre móvil—Es copia -El Director general. A.
Merelles.
gire
y d¿ conformidad con io propuesto por la i Habana 19 (le Aeosto de 1882--p- ¡--Francisco misma, he resuelto lo siguiente:
l1’ Para oir. las reclamaciones queso	Sello 9c—Año 1882,-Habilitado para L elas^ 10?
establezcan contra los Censos do la riqueza1—Puente de invención sin •garantía def-Gobierno en
Hos ^res. Antonio Larrea y Hermano lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marqa fie cigarros titulada “El Si-
que se hace público en vivtúfi do la regla
,	,	---------dolos cinco primeros días do
calde y propietario, si estuviere presento, eu la haheraosumunoiado una subasta aceptase el Ayunque conste el importe mensual fio lu3 alquileres, taiaieuto el tipo fijado para ella; so suspenderá y examinando al efecto lqs recibos ó contratos, io- so dará cuenta á la Dirección General de Ilación-mando dcclarqojcm 4 los inquilinos cuando lo juz — da, para que resuelva lo qno estimo conveniente, gqe necesario y oyendo al propietario lo que i 11.a La§ Administraciones y Colecturías do tonga á bien alegar, pidiendo opinión al Alcalde Rentas que conozcan en primera, instancia do las dé Barrio on los casos en que el propietario no e&tó reclamaciones do los arrendatarios, las resolverán conforme con la renta declarada por aquellos. El en el preciso término de tercero dia, incurriendo acta será firmada por el delegado, el Alcalde y el en otro caso on responsabilidad, y los arrenda-propietario, y caso do no querer hacerlo éste, se tarios tendrán el derecho de acudir en queja á h» liará constar así.	Oficina superior la enai exijirá el inmodialo des-
tt.a Guando la finca esté desalquilada, ó ha- picho, hitada por el propietario, se fijará por éatú .y el
delegado independientemente Vi renta monaivfi-eiiiy,,. .	.. . .	,	,	. , .
1 liego de condiciones para el arriendo del unpues-
jii-
oro, emltieudoi su opinión el gr, Alcalde d<* vrio,
7»a El delegado haiá constar á seguida dol acta, su informe respecto á la renta quo deberá fi-1 jarse en el padrón, y el Administrador resolverá y
to do Consumo do ganados de las jurisdicciones administrativas de esta Isla desde el 1.“ de Noviembre de 18S2"á 30 dc Junio de 1884.
especial, v declarados en vigor desele ei ac:	........, .	,
tuh .ejercicio,.«, abre un Moyo ' pp,o «be	»"
pro.çe H i Pli Ç l't Ci para , h »ne á oonoeimionto de. todos los fabricantes do
• ...	. .. ... íi, ia rejn-ocuiccnni up fiibujes grabados en madera, etc.,; esta isla y del Extranjero, para que en el término
germinara dchuiUvamente el qiít 3M de lqs ¡¡obre metal por medio efe la fotografía, desea obtendr de 8b llias á contar desde la nifimeva ])iiblíeaeion eorrlontos.	: Jiatente de invención ccn arrcglo^t la Ley dc 30 dc del presente anqnifid puedan entablar las recla-
co l'ontanals.
Administración.—Sanidad.
Con esta fecha se comunica al Excmo. Señor Gobernador Civil de la provincia dc Matanzas, lo
No se oirá reclamación alguna SO-1 Julio (lo 1878 y lia cumplido con lo que se previene en ¡ mariones que orean con derecho.
'	’	1""‘~	.................. ““ Habana Agosto 28 de 1882.—P. I., Fravm-
padrones, sin previo pago del primer tu- giy^dp'jfi flíénctonndiv ¡ndustíla, en la forma descrita piestrp tjel actlpul ejercicio. ‘ ' ‘ '	_ ¡ en la meíubj-in uuid» £ ^ patente, como parte inte-
*■	y'-’ En losj ca?08 que por fionsecucneia grantcdola misma, y conforme eq qq tyfiu yo,ii pl
,1o la reclamación so vosuohu disminuoim,	felS'ÍU!
pq las oqotas c^uc hoy qgupaijeq los (Jepsos, fee¡)a t¡cl uño 1992 en que coucluirá,—Esto derecho se y oon arreglo a la cual haya sido satisfecho considera concedido pura la Península, Isias ndynceu-el recibo del primer trimestre, SO deducirá'% y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas] “Excmo.
Cll el pairo del segundo la cantidad abonada 'provincias efectivo^1 derecho que conoedeesta pateo- dc Julio próximo pasado, manifestando haber dis-, i °	&	j te con arreglo v.\ Real decreto de 14 de Mayo de 1880, puesto’que el Interprete Je Gobierno acompañe al
demas en aquel.	_	.........los interesados deberán presentar un teetiiuunio legali- la¿die0 del puerto en la visita higiénica que éste
4°	Las	reclamaciones	se	dirijiran	a	zado de la misma en el Ministerio de Ukraniyr.-Tam-	(]e|)e príuq¡(,;u. en los buques extranjeros, según
los Jefes	Económicos	de	las	Provincias	dq	bien podrán, si lo prefirieren, presentar directamcuteH ¡	está'.pi'évenido; y consultando acerca* de los dere-
lá'Habana y Mátalas y á la 8ub,Iterna.	^4?»
fio Cárdenas.	_	marinas en cuyo territorio qqisicraa ejercer ¿u indus- Excmo. Si. Gobcinadoi Gcneial, de con oimi
Los Jefes Económicos de la Haba-1 trio-—Esta patenté, de i;i que deberá tomarse ra»on eu dad con lo informado por la J unta Superior dc
el Conservqtopo de AVte.-s, será de ningún vidor y [Kir.	Sanidad, y teniendo en cuenta que el Reglamento
—	...J----4 concesión si el citado intere-	del Ramo dispone que el Intérprete debe acompa-
lo 12 dpi Reglamento aprobado por'pondrá en conocimiento del interesado, la nuev« lep do ¿11 do Marzo último'á fin de que cuota señalada,
8.a Si el interesado no con olla, lo manifestará así á dentro de los ocho dias siguientes al de la nofifi cacion y so pasará el expediontc al Arquitecto fiel Estada oq la Habana y al del Municipio en Matanzas y Cárdenas, siendo de cuenta del particular, los gastos, que se originen y honorarios que se
que signe:
“Excmo. Sr.:—Visto el
oficio de V. E. de 6
na v Matanzas y el Administrador dc Rcut el Cqnservqtum de A tas do Cárdenas, por sí, ó por medio dc sus consiguiente raducaçà
r .	, ¡	’ 1 .	, •	1	-	,	.... sado uo acredita rute
•á la concesión si el citado intere- del Ramo dispone quo el Interprete debe acomj .	-	.	- v ■	.	a. ortuu uu ttcniu.unM.i# el Director do'Conservatorio fie ñar al Médico cu la visita á los buques de que se
delegados, que en todo c aso báñ ele SCI ('ll- Aiqes en (.] plazo de des años contados desde esta fe- t-rntn, y que aquel funcionario, no percibe sueldo
sino los emolumentos que devenga por sus que le están asignados por orden de rno do 12 de Julio de 1875, inserta cu d1 dia 14, se lm servido disponer, por cnerdo dé 31 del niés próximo pasado, como me-
lé1 El impuesto que se arrienda consiste en el derecho de exigir y percibir cinco pesos veinte .	r v cinco centavos oro por cada'res mayor, como
) estuviese conformo jmeyc8> Vae«s, toros y torneros que se sacrifiquen a la oficina respectiva, : ftpa ^ (;onáUmo, un peso cincnentá centavos oro por cada-cabeza de ganado menor,r-como cerdos, carneros, etc., y tres centavos dc peso por kilogramo do carne fresca que se introduzca en el termino municipal.
2.a El arrendatario queda subrogado en los devenguen, si la resolución fuese negativa, satisfa- dcrC(.hos v Iiec¡onos de la Hacienda.
Oienda entro tanto los trimestres que vayan ven-| 3 « *La defraudación de este impuesto impli-ciendo, con arreglo á la.cuota señalada eu el Cen- ca g] pa«-o do los derechc>s correspondientes, más so, mientras no se termine el expefiiente, á reserva ,nuq:v (¡e veinte y cinco pesos la primera vez, do la compensación si procediese.	cincuenta'la segunda y ciento en las demás reinci-
9.	Los interesados que no reclamen en con- dene¡.is en-todo caso á favor del rematador.
tra de la renta señalada por la Administración ^ « La imposición de estas multas corresponden tro del plazo de loa ocho dias^ que se fijan en j0 q ]os funcionarios quo constituyan las juntas de la antecedente regla, so entenderá^ que so bailan 8n|)a8t;a8 yon exclusión del Notario, más un repreconformes y renuncian á toda ulterior reclamación 8Cntante del arrendatario y otro del denunciado;
administrativa.	siendo en caso de empate, decisivo el voto del I’rc-
10.	a Antes de alterar la renta de los Censos, g¡deivte
ha de ser aprobada por la Dirección General de Lo'g peonpBOB contrft csto9 faHoa, serán esta-Hacienda, la nuevamente fijada.	Mecidos en la condición 16, pero no podrán cur-
11.	Todas las diligencias a que enmono Bar8e 8¡n (.nc reclamante garantícela responsa-
estos expedientes, se extenderán en papol del sello q¡UdaJ qne jinpliqac C1 fallo de que so alza, de oficio. .	.	. . —	¡	5.a La liase para la subasta será la cantidad
anual que á continuación se consigna por cada jurisdicción administrativa.
conducentes al objeto (le SU cometido.	Ramón García Homero.—Hry lili sello (leí conserva- ment[i el mtérpretode
G? Las resoluciones de las Admillis- torio de Artes. oiresponde bterabnente con su orí- y ,,,u, p0i- fste'sorvi‘-io se abone, por quien corres-------------------------- - ---------- I iimal que para este fia me ha exhibido D. Audrqs Ba-,	^ flluciouariü el e JluinJc„tu de o,
la
trac Lunes, causarán estado si dentro del pía-! qucA ^¿"4",‘ira 1!!'XvXHfo uim' d«? Sy P0I?dih á dicUo hi'mionario eí emolumento de oua-/,o de 30 dias no se hubiere reclamado con» ¿ que me remito.—Y para (pie conste, á instancia del R'd pesos en oro, Con arreglo a lo depuesto^ en tra ellas; y no se admitirá recurso administrativo, si las cuotas fijadas nuevamente estuviesen conformes con lo informado por
el Arquitecto del Estado ó del Municipio, .79 La Direccicm General dictará las reglas convenientes para el mejor cumplimiento del presente decreto.
Habana 9 de Setiembre de 1882. k	Frendergast,
mismo y dejando nota en el Ufi-o indicador, yo el in-. orden ántes citada de 12 de J ulio de 187.5, cuya trascrito Notario del Ilustre Colegio do esta Villa con còpia os adjunta.—Al propio tiempo ba acordado yecilujad y residencia cu ella, ponga el presente en es- S. E. que esta disposición se publique en la Bacete pliego de la chise déeinia mpii. 668,892, que signo y ta oficial, así como la monuio firmo en Madrid 4 H de Julio de 1882—.'ignado.— ju]i0, paca mayor iuteligeuc'
Federico Alvarez.-Iíay un sello del domicilio del No- t J e en t,HiapHmionb
posición
juonoíonada orden dc 12 de a dc todos,”
t-----------,---. í ...	mi- ii	*<o qqe en cumplimiento do lo acordado, se
tarjo-—legalización.— Los	puMi(,a e„ \a Gaceta>ara general conocimiento.
Colegio y distrito de estn- yilla, legali^aiuoa el signo, 1	1009	1^1
firma y rúbrica que anteceden del Notan . I). Federh! . ««baña 4 de Set.omb o dc 1882 -ltl « -co A1 varez.—Madrid 14 de Julio de 1882.-rígna.Io. tarto del Gobierno General.—1. L, Francisco íon-—Vicente Callejo ¡?anz.—Ldo. Francisco Seco de Cá- tunáis.
12.a Los Jef- s Económicos de la Habana y
Matanzas y el Administrador de Cárdenas por conducto de la Económica, cuidarán de que el 30 de Octubre se hallen en la Dirección General dc Hacienda, los expedientes terminados, con las liquidaciones practicadas, á fin do que ésta pueda aprobarlas antes de empezar el cobro del 2.° trimestre y pueda tener lugar la compensación do
6.a Para tomar parto en la subasta, se necesita acompañar la respectiva cédula personal y carta do pago de “Depósito” en las oficinas de Hacienda del 2 p. § del importe de una anualidad del arriendo (pie se subasta.
Esta cantidad será inmediatamente devuelta
que trata el articulo 3. do lo decretado en esta a i08 ficitiidores que no resulten adjudicatarios del
inolio nni' ni liríhínwnn t F on /-» >••. 1	' *	•*.	-i i i	u	,	,
fecha por el Gobierno General.
Habana Setiembre 9 de 1882.
Juan Loren.
Secretaria—Sub-Dirección. AVISO.
Habiéndose padecido error material en el nicipaes, pliego de condiciones para el arriendo del Impuesto del Consumo de ganados, se publica rcetifieado á continuación para que sirva do baso á la subasta (pie debe celebrarse el dia JO del actual.
El Excmo. Sr. Director General dc Hacienda so lia servido disponer ?c proceda á la subasta fiel
romate, reservándose sólo la dc aquellos hasta el otorgamiento de la fianza (pío %deberán prestar dentro de los quince dias siguientes á la aprobación. 7.a No serán admitidos como Imitadores:
1.	° Los individuos dc Ayuntamientos que estén ó deban estar en cjorcioio durante el arriendo y los Jueces municipales,
2.	° Los deudores á los fondos públicos ó mu-
Los encausados oon interdicción judicial. Los menores de edad.
Los declarados en quiebra y Los extranjeros (pie no renuncien para los derechos de su pabellón.
• Constituida la Junta pura la celebración de la subasta del arriendo del impuesto, se presen
8.“
4.	"
5.	a
6.	°
este caso
8.r