SUPLEMENTO A LA GACETA DE LA HABANA.
SABADO DICIEMBRE 16 DE 1883.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION»
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE 11 ISLA DE CEBA.
HACIENDA.
Reglamento para ejecutar y llevar á efecto la Ley de presupuestos de 7 de Julio de 1882 relativa "á la amortización de billetes del Banco Español de la Rabana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á Gastos de Guerra.
[Continúa]
Art. 178. Estos funcionarios se dedicarán:
1? A averiguar las fincas de todas clases que reconozcan gravámenes ó imposición que pertenecieron á las extinguidas Comunidades de Religiosos.
2o Investigar de igual modo las propiedades que procedentes de terrenos realengos fueron enagenadoa por la Hacienda pública á favor de particulares á censos reservativos y redimibles, así como también los que pertenecieron en igual concepto al ramo de Obras públicas y á la Real Universidad, los cuales igualmente son hoy parte integrante del caudal del Estado que percibe sus réditos.
3o Proceder á la averiguación de los que se hallen redimidos, tomando nota de cada uno de ellos con presencia de la carta de pago original que justifique de una manera cierta y positiva el ingreso en las A r-cas del Tesoro y del testimonio de la escritura de redención que se haya otorgado al efecto por la oficina de Hacienda, visada además por la suprimida anota-duría de hipotecas ó Registro de la Propiedad.
4? Exigir respecto de los censos cuyos capitales no estén redimidos, la presentación del último recibo expedido por la Administración, en que conste que se encuentre al corriente en el pago de las anualidades vencidas.
»o Proceder á la investigación de las fincas de todas c ases que sean propiedad del Estado, tomando conocimiento de las que hayan sido enagenadas, así como de Jas que pudieran encontrarse abandonadas, dando cuenta también á la Administración Económica respectiva y á la Dirección General de Hacienda. Pespunto de las enagenadas, tendrá derecho á exigir la presentación del título de dominio y la comprobación de que el importe tota^ de la venta, ó parcial si fué vendida á plazos, y hay alguno por vencer, ha ingresado por completo en el Tesoro. En los alquileres y arrendamientos de fincas 'ústicas podrá asimismo exigir presentación de los recibos que demuestren que los interesados no adeudan cantidad alguna, y en las que pudieran encontrarse abandonadas, tomará noticias que lleven á la Administración un conocimiento exacto para proceder á lo que corresponda, concediéndose al interesado el plazo necesario para la presentación del documento que se le exija, según su naturaleza.
Y tíy Ocuparse también de averiguar los alcances contra Administradores del Estado recaudadores, malversaciones de fondos por los mismos, y cuuntii clase de débitos resulten a favor de 'la Hacienda que procedan de épo« a anterior á 1? de Julio de 1879
>rt. 179. Quedan obligados además á comunicar á las Administraciones Económicas y Dirección General de Hacienda, todos loA datos y noticias que acerca de atrasos de época posterior puedan adquirir incideutalmeute en las atenciones de cualquiera investigación. ■
Arr. 180. Los referidos funcionarios tienen el deber de cumplir las reglas siguientes:
1» Guardar » los particulares todas las consideraciones que sean compatibles con el desempeño de sus funciones, procurando no causar molestias infructuosas y conduciéndose con cordura, circunspección y prudencia en el desempeño de u cargo.
2$ Cumplir en todas sus partes Jo prevenido en el presente Reglamento.
3* Llevar tres libros en que separadamente Re anoleu las fiucas que sean propiedad del Estado, las que reconozcan censos á favor del mismo y los descubiertos por los demos conceptos. En dichos libros anotarán las operaciones que practiquen con todos los pormenores necesarios, á fin de que en todo tiempo, puedan informar con referencia á ellos, los particulares que las oficinas de Hacienda necesiten conocer. Los mencionados libros se ajustarán á los modelos que la Dirección de Hacienda facilitará á los Investigadores.
4y. Presentarse diariamente á ser posible, al Jefe Económico respectivo para que les comunique las instrucciones necesarias al mejor servicio y para el despacho de los asuntos pendientes de la investigación.
5$ Dar parte á la Administración respectiva «le los descubrimientos que hayan hecho con todos los
Íiormenores necesarios para las anotaciones en los li->ros de la oficina, cuyo parte debe ser por escrito, á fin de que en su caso forme la cabeza del expediente que se instruya al efecto.
64 Elevar el último dia de cada mes á la Direc cion de Hacienda y p« r conducto del Jefe Económico respectivo un estado que demuestre las operacione practicadas.
7a Invitar á 1 s interesados que se encuentren en descu «ierto por medio de citación personal y escrita para que dentro «le quinto dia acudan á las respectivas oficinas de Hacienda, bien á satisfacer ó bien ¿justificar con documentos legales el equivocado concepto de la citación.
8^ Si no se presentasen en el término fijado se Ies dará un nuevo plano, con apercibimiento de que si no lo verifican pasará el Investigador ó un agente que lo re resente autorizado por la Administración, a la morada del interesado á evacuar la oportuna diligencia, extendiendo acta que justifique hallarse aquel nonti cado y dándole un nuevo plazo de tres dias paia proceder á lo que loriesponda. Dicha acta, será firramia por el Inv» stigador y por el interesado ó quien le represente, ó dos veci'ios si estuviese ausente.
9? En ningún cas" procederán las Administraciones Económicas á incoar expedientes ejecutivos de cobro sin que esté comprobado de un modo cierto y positivo el adt-udo ó descubierto y
10. Evacuar cuantos informes se les pidan por las Adm nistracioues Económicas acerca de los ranas cuyainvestigaciou tienen á su cargopura o cual tendrán siempre ul dia los libros citad"¿ en el inciso 3q de este-artículo.
Art. 181. Hasta que respectivamente vayan espirando los plazos concedidos á los detentadores de hucas, á los de terrenos realencos, á los censatarios y a los «Jeuilores al Esta«lo por toda clase de Rentas, n<> comenzarán los investigadores los respectivos expedientes, sin embargo de que podr«n preparar sus investigaciones pero sin molestar en manera alguna á los que lo posea«i hasta finalizar los referido- términos.
Art. 182. Rara el mejor de»« mpeño de su come tido se les exhibirán por ¡as ri-spectivas depcndcuciu-Je Hacienda los inventarios que posean de los bien«s del Estado, cuentas c«irrie tes de censos y arrien«!«':-, libros llamad s ilecerr s y cuantos ant«cedientes crean necesarios para esclarecer los hechos que se traten de averiguar.
Art. 183 Los archivos, Notarías, Registros de Propiedad y todas las Oficinas y Dependencias de¡ Estado sin excepción alguna, facilitarán á los Investigadores los datos que reclamen para el desempeño «le su cometido siu necesidad de prévia orden Superior, bastando al efecto que haya sido publicado su nombramiento en la Gaceta de la Habana y comunicado á las Auto ¡dades i viles, Vlilitares y Marítimas del Ten ¡. torio en que hayan de ejercer sus funciones. Respecto »los datos que pidau á los Notarios y archiveros ha de
preceder el mandato judicial y la citación de los interesados ó del Promotor Fiscal en su caso si fuese necesario.
A.rt. 184. Las certificaciones que se libren para la instrucción de expedientes, se extenderán sin derechos y en papel de oficio, sin perjuicio del reintegro á que en su dia hubiere lugar por quien corresponda.
Art. 185. En el desempeño de su cargo, serán considerados como delegados del Jefe Económico de la Provincia, pudiendo exigir á los deudores en caso extremo, por la vía de apremio la exhibición de los títulos de propiedad, escrituras, testamentos, libros de comercio y demás justificantes análogos que estimen indispensables para el mejor éxito de su cometido en beneficio del Estado, levantando las correspondientes actas que habrán de firmar los interesados y testigos que los Investigadores designen.
Cuando se trate de Corporaciones, los referidos funcionarios procurarán realizar los interrogatorios, compulsas y demás diligencias, en el domicilio de aquellas.
Art. 186. En los casos en que fuere nec;sari«i, los Investigadores impetrarán de las Autoridades Civiles y Militares el competente auxilio para el mejor desempeño de su cometido.
Solamente en el caso de abuso ó extralimitacion justificada por éstos podrán intervenir las Autoridades, dando además cuenta á la Dirección General de Hacienda y á la Administración Económica respectiva, la cual procederá inmediatamente á instruir expediente gubernativo contra el Investigador que dió motivo á la intervención por parte de la Autoridad, y comprobados que sean los abusos y sin perjuicio de reintegrado el Tesoro, se pasará á los Tribunales de Justicia el tanto de culpa para lo que haya lugar.
Art. 187. Para cada denuncia, instruirá el Investigador un expediente en donde además de constar las citaciones prescritas en los incisos 7? y 89 del artículo 180 de este Reglamento, irá provisto de todos los antecedentes y documentos que haya podido adquirir con la liquidación de los atrasos que deban corresponder al Tesoro y lo demás que juzgue necesario para identificar la finca ó censo, comprobar su ocultación, ó falta de pago si fuesen débitos.
Art. 188. Terminado el exped ente en la forma prevenida en el artículo anterior, lo remitirá á la Administración Económica de la Provincia, la cual dictará acuerdo éu el preciso término de ocho dias contados desde la fecha del recibo, cursándolo con su infórme á la Dirección General de Hacienda para la resolución que proceda, sin perjuicio de disponer inmediatamente el embargo ó incautación, anotdcion preventiva en el Registro de la Propiedad y demás diligencias indispensables para la seguridad de los intereses públicos.
En el caso que la Administración Económica considerase incompleto el expediente, podrá disponer dentro del indicado plazo de ocho dias, la ampliación de ios procedimientos incoados por el Investigador.
Art. 189. Los acuerdos de las Administraciones Económicas, serán apelables ante la Direecion General de Hacienda en el término de 30 dias. Lo que esta dictase oida la Junta de Ventas ó la Contaduría General según los casos, causarán estado, y sólo serán revocables porla vía conteucioso-ad ministrati va ante el Consejo de Administración, conforme á las disposiciones vigentes.
Art. 190. La creación de los Investigadores no limita la facultad de cualquiera persona para denunciar la ocultación de débitos á favor del Tesoro ó detentación de b enes, dirigiéndose al Jefe Económico de la Provincia respectiva eon exhibición de los datos, de los cuales se otorgará el oportuno resguardo.
Los referidos funcionarios en tal concepto no tendrán derecho ni participación alguna en el premio que les corresponde, á no ser que intervengan con consentimiento del denunciante, en cuyo caso se dividirán con aquellos por mitad.
Art. 191. Queda prohibido á los Investigadores expedir á los interesados recibos de ningún género autorizados por los mismos; y cualquier abono de esta clase, será penado con pérdida de empleo, devolución al intere-ado de la suma por éste pagada y á la multa de cuatro tantos, sin perjuicio de que al recibir cantidades de los ocultadores y deudores del Estado, se cons idera-rá este hecho como del to de estafa.
Art. 192. En compensación de los servicios personales de los Investigadores y de todos los gastos que se les irroguen en el desempeño de su misión, percibirán las remuneraciones siguientes:. .
15 p3 del valor de las fincas urbanas de que se incaute el Estado, merced á su denuncia.
El veinte y cinco por ciento de las fincas rústicas.
El 20 p § del valor de los censos que descubran capitalizados, conforme al artículo 117 de este Reglamento.
Y el 15 p ® de las multas y recargos 6 intereses de demorade que trata el artículo 175. Estos premios se satisfaráu siu el menor atraso á medida que el Estado recande los principales de su referencia. En tanto, se representarán por certificaciones que expedirá á favor del Investigador, la re-pectiva Administración Económica.
Art, 193. Si las fincas, censos ó débitos descubiertos por los Investigadores resultasen estar comprendidos en padrones, relaciones, cuentas, registros ó bien otros documentos existentes en las oficinas públicas, dichos agentes solo percibirán la cuarta parte de los premios anteriormente expresados, siempre que los datos que posea la D acienda acerca de los valores objeto de la denuncia no hubieran motivado ni sido objeto de acuerdo alguno durante los diez años anteriores á la fecha de la denuncia,
Art. 191, El importe de los premios á los Investigadores se cargará á la Sección 49 capítulo 79 artículo 2o del presupuesto vigente, á cuyo efecto podrá el Gobernador General acordar los correspondientes suplementos en uso de las facultades conferidas por el artículo 18 de la Ley de presupuestos de 5 de Juuio de 1880, como gasto que produce mayores rendimientos.
Art. 195. Para que se ordene el pago de premios de investigamo", loe expedientes de denuncia de fincas y censos, hau de estar prèviamente aprobados por la Dirección General y la Junta de Ventas y justificado que la Hacienda está posesionada legalmente de dichos bienes.
iros expedientes relativos á débitos por contribuciones y otros conceptos también se ultimarán ántes de autorizar el abono correspondiente por dicho centro directivo, con audieucia de la Contaduría General, siempre que conste el importe del débito ingresado en el Tesoro.
Art. 196. Ningnn otro premio ni más franquicias obtendrán los Investigadores por *os gastos que ocasionen la adquisición de datos y la formación de expedientes.
Art. 197. Tan pronto como un Investigador cese en el desempeño de su cargo, hará entrega de los mencionados libros al Jefe Económico de la Provincia de que dependa.
ArL 198. Se declaran cesantes los Investigadores que hasta la publicación de este Reglamento hayan ejercido dicho cargo con nombramientos anteriores, y a Dirección propondrá al Gobierno General los que eu virtud de lo prescrito en el artículo 176 de este Reglamento, crea convenientes,
Disposiciones transitorias.
Art. 199. La Dirección General de Hacienda dirigirá por e segundo correo de cada mes al Ministerio de Ultramar por conducto del Gobernador General, parte detallado de los trabajos relativos á la Recaudación de los arbitrios de amortización, con expresión de sus productos y gastos, ctmia delasactm de quema de billetes do la emisión de Guerra y el estado de circula cion y amortización de billetes prevenido en el artículo 59 de la Ley de 7 de Julio del año actual.
Art. 200.’ Las dudas que suscite la interpretación de las disposi^'«''»*.«	Reclámenlo y los inciden-
tes que no estén expresamente prescritos eu ci ^
serán resueltos por la Dirección General de Hacienda y la Junta de Ventas análogamente á lo preceptuado en la legislación vigente en la Península, sin perjuicio de la aprobación del Gobierno General y del Ministerio de Ultramar.
Art *201. Queda derogado el Reglamento de 12 de Agosto-de 1864 para las ventas de Bienes de Regulares en todo aquell que se oponga al presente.
Art. 202. La venta de terrenos de las derribadas murallas de la Habana seguirá verificándose con arreglo á su especial Reglamento aprobado por Real Orden de 16 de Mayo de 1866.
Art. 203. Los Jefes Ecoómicos procurarán por cuantos medios les sugiera su celo por el buen servicio, que el presente Reglamento sea conocido tanto por los funcionarios dependientes de su administrac on como por los de la Provincia, y sus Municipios, á cuvo fin lo harán publicar en el Boletín Oficial de la Provincia re>pectiva, invitando al mismo tiempo para que le dén la mayor publicidad a t dos aquellos de quien entienda deba ser conocido, para que á sn vez lo pongan a) alcance del público que debe tener noticia de las ventajes que por el presente Reglamento se le conceden.
o O
ä
Q O
a
w
o
K
m ® W *
a 3
a
H
a
«
o
«!
M
tí
tí
f<
o
tí
tí
o
ü
fl q ■§.¡® g § g
e-3 .2 © tí o tí a
¿siS
m W O
O .
¿ § -5
g '’‘S S a
© 3 ©
© « «T3
c3 P- © tí - $
(M © j co £
■a 2
c3 © tí ft
•ë a
sS5 s
© •
3
© © © 3 ”3
© •x>
ÍM ©
©3-2
3 «3 ^
*>Tc.2 ci £* 3 ~ W *-5 © ©
© \© 8
H
P
< h-1
O
K
HH
>
O
Pi
fl
<1
ft
w
fl
K p
•4 A « M
H H? < B
© to
HH «
O
O o w
o
HH
• O ◄ « H m
HH
fc
HH
B
P
<1
jtí
3 t, S
3 ft
g O a "© Ä
P- o3
s n ° °'g
1s *
«xi t» ©
CD © ft
^ 3 eu _ û-
0.3 a
•0-0 g
_ee o <2
fl d
S* fl ° o S
s s -o
2 B s
S 8
H» t-
V
I ©
ls-g ¡Il i-,
rO a ‘S °
ce .3 £ js à © 2 © * ® S ®
câ a
© Te Ö « •q ce
__ tí © ©
*fl O
SS
2- Ü
© S tí «2 -2 — ^ © 'ô ©
8 u p © a —, *fl tí
J»« °
'S *3 § 73 ^ *5 -o c
M © C3 ©
© £ M
o ©-g 1? §
J} B «V
^•3 tí-s 1
•2 « ve -
¿ 5o 2
© *3
g ■© 3 5« S
§ ° CC T3
CQ
K Ë
O cfl Ä ce
tí
ai w —
S S| £ - ©
S3 “
• 3
•	3 G •-
: «J ce 2
•	ft c .2 : © tû _
:-2 « S
: £ c 3
© -ft © JS ns © a £.2 £ °* 9 © ©
: Tj s 3 :< & °
! «T 32
: © o ~
•a 5*g
•	o .ce
: W
: © :
■Ss
- _ -ft ©
: tí a "
;	o —«
Ml fl)
e
5
G
«
: 3
: a
© T3
c a
ft 13
'1.5 © © -G B ü M X© 2 © ^
Z* © © tí ^
Ci B tí Ä
S a
3 £
< tí
©" G 2 ° ’s ‘i
'S 3'
G ft
© g
P sa
H g 02 .2 ■s a
H3
Administración ó Colecturía de Rentas de.
Provincia de.............
Modelo n. 2.
Mes de.
Relación de las cantidades ingresadas en las cajas de
esta Dependencia, durante el citado mes de...
las cuales son procedentes de los productos destinados d la amortización de Billetes del Banco, con arreglo A lo prevenido en el art. 2? de la Ley de 7 de Julio de 1882.
Sección 2-art, 11
T— 			 Ingresado tn Tesoreria.	
Metálico.	Billetes.
Ingresado	en Caja.
				
Metálico.	Billetes.
1100	5180
Conversion á billetes de lo recaudado en metálico.
Tipo que ha regido el
mes.
CU
a
1711881
TOTAL
recaudado durante dicho mes o n
Billetes
del
Banco.
6061
Importa la presente relación los figurados seis mil sesenta y un pesos de los cuales, los cinco mil ciento ochenta han sido entregados al Delegado del Banco de esta localidad, según lo acredita la adjunta factura.
.............30 de.........de 188____
El..............
Vto. Bno.—El Colector,
Modelo n. 3.	Mes de.
Administración Económica de la Provincia de...
Relación de las cantidades ingresadas en las cajas de
esta Dependencia, durante el expresado mes de..
las cuales son procedentes de los productos destinados d la amortización de Billetes del Banco, con arreglo á lo prevenido en el art. 2? de la Ley del de Julio de 1882 y A..... de la Instrucción de....
Administración Eco nómica do la provincia de..........1
Admon. Subalt? do.. Colecturía do......1
Ingresado en Tesorería.		Conversion á billetes de lo recaudado en oro	
		Tipo de cotización que ha regido en el mes.	Importe on billete«.
Metilo:	Billete«»		
2000 1000 100	1625 328 824	171 id. id.	3420 1710 170
3100	2777		5300
TOTAL de la recaudación obtenida en el mes, representada en
Billetes del Banco.
8077
Importa la preseute relación los figurados ocho mil setenta y siete pesos de los cuales los dos rifil setecientos setenta y siete constan ingresados á los respectivos delegados del Banco en esta provincia, según se acredita con las adjuntas facturas duplicadas.
...............31 de...........de 188___
Vto, Bno.	El Jefe Económico.
Modelo xúm. 4.
Don.
Contador de la Administración Económica de
la Provincia de....................ó de la
Subalterna ó colecturía de Rentas de......
Certifico: que según consta de los libros y
antecedentes que obran en esta................
se han recaudado, durante el mes de la fecha por arbitrios destinados á la Amortización de billetes dol Banco, las cantida«les que á continuación se expresan
w £>
tí 2,
b -c
<3 fl
to
©
1 3 M N g m3 2 §*
o °
« " .2
«i o e s «a 5 s 3 g 2 U a
ftj tí -<
ri 5 2 5
: tí ft w q ©
g
© Où -ft tí ° X 3 »© ;G
» rr e
© tí
Hs tí
ö
: .2
*:
N 3
£ È?
<1
ft ©
.2 a
■s a
1-5 tí
TOTAL por artículos		«o o T-H :© c© Ift (M					t© p 00 Oi	o o H O co tí co o rH t© ©i			O ©s CO ©4	
3 a i. lì g-í 3 £	to © © S	O t© *o h t© : o î- • rH rft GO . t-r-\ jH i		to r- o CO	o : o rH . O 7- ’ tí rH . t— ¡ rH	O 00 co rH	:	O o rH O tí tí «H íft rH	O rH CO 00	o p rH O t© ©i		
	6 tí o	: : ° : : °		O o	: ° : :w :	A© CO rH.	i	H	:			!
al 1-3 sf ¡1 r2	^S.gJS feti! wî:S«-5	o© • o --h «© : o t- Î- j tí —« CO . t-rft1 ; iH		e© ift 7b t- co	o • o rH : p tí ; tí rH I tft • rH	<=. ÔO co rH	j	O O r-* O tí tí rH tft rH	O CO CO	o p rH O t©		
	d tí o	i í§ ¡ ; rH		O o •H	. «o • : co : ’ rH ;	i© co	:		:			
Iuporta del débito en	m © © tí	: «o : í o : : © :			: © : : ? • • Áb ; : co :	j	i		:	i		
	Ó tí O	o o o o rH O O O			o o o rH O O rH rH			O O T—1 O rH	:	co o rH «M t© rH		
O
tí
w
o
tí
tí
H
io
©
o
ft
tí
fl
o
2
•oinOjUV I •o[nijd«o I
•U01003Ç!
i S8
RESUMEN.
Sección 1?—Presupuesto de
ti	>»	»
„ 5Í
1876-77 1878-71) 1876-1882-88
Forma on quo se ha realizado el pago.
Billetes al 171 p.S tipo que rigió
eu el mes de i la cuenta.
ORO.
375’76 188’10 188*10 2.601*00
TOTAL
que representa la baja.
ORO.
Billetes.
37.5*76
188*10
188*10
2.601*00
&362’mI| 23SI 3.352’96
TOTAL
por
Artículos.
798'86
2789’10
8.687’96
Y para que conste y sirva de justificante á la data de la cuenta de Rentas Públicas quo por contribuciones y ventas anteriores á l.° de Julio de 1879 y productos de ventas de bienes del Estado se bajan en la columna de justificadas para ser contraídas á su vez en la Sección 6.a cap. 11 en esta misma cuenta según lo prevenido en el artículo.......de la Instrucción de........ .de 188...
para llevar á efecto la mencionada Ley de 7 de Julio anteriormente citada, expido la presente visada por el Jefe de esta Dependencia en.............
á..........de..........&.
a
a>
'd
o
P.
I'd
CO tß
O ^
ÍM è
,ch
£
e a. 'S OS?3
sS'gl's
S§^
ci
D	O I
o . o.e
■sa
la
fc¡
■e
7J	—
O
3
3
o»
úQ
W¡
P!
S
fi ;
l f
■8| fái
||lf ;
’S.«8?;; « 5 a « 1 g r’Sgí a. -
tg •»«-».
I
O
53
3i|-s;
o
Ht
O
<
M
w
«
9
C O
&H?
1 s
s
en
llalli
: s-2.1
tad A4 «tí© -*3 tí-; t-tí eso PQ		
S| «-*-■ cro 1 c_o '3i	Contri- i bucion que satisface al: Tesoro. |	
	i ¿ c 2 ” S ■S 8	
g s zz tía		
■ S ¿		
Término munici- pal donde , radica. ;		
Corporación & que corresponde.		
Nombre de la misma.		
|Jg		
o
H
«
<
fl
fl
AO
»
&
O
ft
tí
fl
O

!ü
*5
-•°s*s
■ lV	.'ft
-'S :S§&
ei
a
á ©
81 a
Ij'l :£§£!
** 2 ** ’S S a-13'e^ o
k aJ3 as“®
S,2s .8 5 ® ~
líl^p
JkHjf
2tà'5.-S*.ï‘
S O -JS-~
a,2fl §.■§ -
£ 2*«| ? 5 ~ O
« >
Ctí
à S g flag! ■C 2.5 s
■H» CT*h r
a
ü.2 ^
]ü
œ 5 O Ö 9
2 © ^ -5 -H* H.
a 8
—	^ -> s«-a o
a » r-- £ oï
«o . 0'S Ö ^ Ö fl:

•S
«
Ü
i
5 ~ ~ .a. a,
b 3» ai
g :sS,£|*c
SasI-s-sIs.
V r
n* © . airs 9 ■tí *2 c ci a
9
Svi
S S X ¿
„ _ d '& 3 •0^5 erü S
S c s .s -s
-O O i ?
© O P*« K —
•ttnqni q )p xi«iia«>n
•lonij t| »p oit’U I
n
2
a
«
g
o
2
<i
t*
a
M
>
5

g a
,al l-S fa
HI
•3=8 JJ?
•§1| |U ti
05 Ö <©
s I
■ftft S
V S
5 a
-I

i§ o
l|'
« S1'
a-
•Si
litt
5 o 8^
O O *7^
O . Oi JO
a
a
-a
A.
8
I
3
«45
Ì
■H
»5
a*®
il
U5 ^ Ç5 t© Cü co
81 ?
■*1
^ a
11
Si g
tí» .2 ©
‘E -g © ■S S H
ë1 *3 os tí 3
a °
ü S
~p-
_ rc< ® g
tí © © 3 T3
tí____
^ à .2 t'a
ft
„ - ©
2 8
2.2^ ft ©
O q
oí
A
O «ft
¿I,
5 —
•i«-3 00
§* « t r>^ Oft ^
«a — -
.ö
8
§ 5,*«
Ö 07,
X) X i
s w
«O ^
J g
-g w, ® <a
Oo
9
4*
co t
^5
05
O
S
C5
«O
E
S
s
co
S 8
HO Ö
^5	^
§ s
k ^
-2 ^
'« a
^ M Ö 0
a g §
S ^*8
e)
u) ce Ks s S 5 ooS -	8 M
o 3 o ^
■Srg
HO 5»	.^5	$
^ I §
s s «
«o
fe, 5^
3 fl
í ¿»Is
s
‘c
-2
V>
-S » a § g-s
n © ra	
CCS fl tí=»	
Cantidad quc( satisface al Tesoro por con-, tribucion. |	
Cargas que reconocen los capitales acensuados.	
tu « 03 r-I © © OQ fl -ft © 3 • tí 2 ® S S £ o o o	
Pueblos y puntos en 'donde se hallan las fincas.	
£2 J.» 8 83 Sí i. Ill fe 8	
Importe del rédito anual.	
J¿! id	
•fiOSUOO SOI ep ®S810	
cb CH Aftl cr»	
•oíl»d pp pi	
•eaiporpv es enb ue’vqeej	
*ntöJv«I es neinby uop -V lodao¿) ç snosje j	
*ue# -onoo fr*\ »8 oub	
•«ta -fini op ojaanni.'iuaA	
-B0A U0	
■'soj»pxnri	
'nanai^uoo «eub tv}tre[cl	
-vpiqvo	
^nverpvj ep -nop ojqend	
UOJ -eipuoflwejj -o» enb y uojeBJodjOQ	
*noi0T?a -jaiou0p	
0p 808*13	
-U9A op Mtl.ilp.xl -xa jap oidiUQX	
111-fl rq rq	
— o ¿~ ft g •s«8 fl! giì e p S « W P 5 iS&gtf «M g. J®	
n
ni
*s
c
e..
a
•d
a
AL
1
R
T
l
VO
O
3
a
ss
fl
s
H
fl
8
S.
o
3
a
©
{Finalizará.)