ifcMWOBH
sates«

c*Mtaa
«Jabacoa» comprendiendo un total de sesenta y doa ca hallerías de tierra con ciento noventa y do3 cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de tincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado da Rodas y por el Oeste con terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se cousidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente parada ejecución -te la Ley hipotecaria, Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Ver-daguer y Kiernan.
i).José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Oienfue-
, g s.
Hago saber: Que el dia veinte y uno de Octubre del corriente afio me han sido presentadas una solicitud
y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado do D. llamón Grnnda y Fernandez, solicitando
la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un pafio de tierra denominado «Las Bre ñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y, enclavado en la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y I>. Antonio Diaz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D9 Dolores Santa Cruz.
Y como dicha finca se baila situada en la menciona da hacienda Cumanayagua, lo hago públicoá fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que el dia veinte y ocho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor-ticés, como apoderado de su 8r. padre D. Tomás Terry y Adan, solicitando la inscripción do una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen-tíáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase be fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, de i>. Tomás de Armas ydo la sucesión do D. Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos do la sucesión de D. Valentin Pedraza; por el Este con dicho camino de la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado de »Cruces» á «Paez.»
Y como dicha finca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cade con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d i término do treinta dias, si residiere en la Isla y el de no» venta si fuera de ella ó careciese de representación en
la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del
Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos ú 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguer y Kiernan.
(tCISiTá SECCIOST.
UTOS.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por I>? Epifania González contra Doña Rosalía Carbonaii y la sucesión de D. Juan Lavaggi que radica en el Juzgado «Je i-l imera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, y cursa por ante mí ha dispuesto el señor Juez se publique en tres números consecutivos de la Gaceta olhdal de esta Capital, el fallo ite remate proferido en dicho juicio, que copiado á la letra diee así:—Fallo de remate.—En la ciudad de la Habana ¡i veinte y citico de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, el sefíor I). Mariano de Quesada y Correa, J uez municipal é in-fcrriuo de primera instancia del distrito de Jesus María de esta Capital, habiendo visto los presentes autos y— Resultando: que personado en debida forma el procurador D. Joaquín V. lietaucourt en representación de IX1 Epifania González, causa habiente de D.1 Carlota Alva rez de Rumión, tojas veinie forimi ó demanda ejecutiva pidiendo se despachara mandamiento de ejecución en jornia contri los bienes de Dofía R sario Carbonell y la sucesión de Don Juan Lavaggi por la suma de tres mil setenta y cinco pe-os, fojas secuta y seis, practicándose después varias diligencias. Resultando: que personado en estos autos ti procurador D. Rafael F. de Rojas con poder declarado bastante por Letrado, solicitó á nombre de D. Epifania González de Alvars» se despachara dicha ejecución contra ios bienes de D? Rosario Carbonell y la sucesión de Don Juan Lavaggi, dando al efe.to por n producida la demanda de fojas sesenta y seis. Re.sul-tando: qué por escritura otorgada ante el escribano D. FOlix Lañéis en diez y seis de Junio de mil ochocient >s treinta y siete, D? Marín de Jesús y Di María de la Luz Alvarez en forma legal eorrespoudieute, vendieron realmente á D. Juan Lavaggi y >í su legítima esposa Doña Rosario Carbonell de mancomún y cada uno de porsi el sitio cafetal, de la propiedad de las primeras, titulado «Nuestra Señora de los Dolores,» con la medida y demás que se detallan en la escritura, cuyo testimo io obra á fójas cuarenta y cuatro vuelta, á la cincuenta y ocho, situado elj el partido de D? María, jurisdicción de Santiago. Resultando: que procedió la venta por el precio de veiute y oc ho mil pesos libres de alcabalas é hipotecas que con reducción de censos y sus réditos ascendentes á mil ciento cincuenta pesos dejaroa reducido aquel á veinte y seis mil ochocientos cincuenta pesos. Resultando: de la propia escritura que del precio quedaron asegurados en la propia finca á favor del fàtuo D. José déla Luz Alvarez y Cristo, doce mil trescientos pesos, los que raiéntras no se pagasen se abonarían sus intereses al seis por ciento anual á su legítima representación en quince de Mayo de cada afio, escritura que fué aceptada por los compradores en la forma y mauera que expresa, obligándose al pago del Capital asegurado, llegado que fuese cualquiera de los casos legales. Resultando que por fallecimiento del demente Don José de la Luz Alvarez y Cristo, correspondió la cuarta parte de dicho capital á D'J Carlota Alvarez de Itendou y por muerte de ósla á su legítima madre J>.1 Epifania González según documento de fóias veinte y ^eis vuelta y ciueueuta y nueve. Resultando: que despachada la ejecución contra JJ7 Rosario Carbonell y la sucesión de D. Juan Lavaggi en rebeldía de éstos, se requir ó de pago con el mandamiento de ejecución librado por el alguacil comisionado al efecto por la parte actora asistido de escribano de este Juzga lo al Exorno. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad, por la cantidad de tres mil setenta y cinco pesos, intereses vencidos y por vencer; costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, procediéndose seguidamente por no ha' er mostrado é ignorar como manifestó su domicilio al embargo de los bienes especialmente afectos y prèviamente designados por la ejecutante ó H'.aeu el sitio cafetal «Nuestra Señora de los Dolores,» citándosele seguidamente de remate con fecha cinco de Mayo último. Resultando: que declarado nulo lo actuado denle la citación de remate por auto de treinta y uno de Julio último, por no haberse practicado lo dispuesto en el segundo inciso del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjiiieiauaente Civil, y pedido por el ejecutante el cumplimiento de ese precento, se proveyó de conformidad y se hicieron las publicaciones en la - Boletín i filial de esta Provínola, las que bun
curridos los *res dias que la Ley concede al deudor para oponerse á la ejecución uo lo lian verificado los responsables, y acusada la rebeldía por el proeúrador Hojas se lian mandado traer ios autos á la vista con sólo citación del actor. Considerando: que es líquida la cantidad que se reclama á DI Rosario Carbonell y á la sucesión de D. Juan Lavaggi por la ejecutante D“ Epifanía González, y el plazo vencido según previene el artículo novecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamien o Civil, y que el título en que se apoya esta ejecución es segunda copia de escritura pública expedida en virtud de mandamiento judicial con citación de I03 deudores según previene el artículo novecientos cuarenta y uno, por todo lo mal la ejecución ha sido bien despachada,— Considerando: que por uo haberse opuesto á la ejecución los deudores dentro del término legal y haberles sido acusada ia rebeldía, procede sentenciar estos autos de remato según previene el artículo novecientos sesenta y uno de la Ley procesal citada.—Dijo 8. Sría., que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que sean necesarios de la propiedad de los deudores por la expresada canticad de tres mil setenta y ciuco pesos é intereses Vencidos y por vencer, costos y costas causadas y que se causen hasta su completo pago. Así lo proveyó, mandó y firma 8. 8ría. por ante mí el Escribano que da fé.—Mariano de Quesada.-Antonio González.—Notificación.—El mismo dia notifiqué con lectura ycopia la sentencia anterior al procurador Don Rafael F. de Rojas, doy fe.—Rojas.—González.—Diligencia.— En la ciudad de la Habana á Cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, yo el Escribauo, pa3é al Palacio del Gobierno General y me constituí en las localidades del Excmo. Ayuntumiento, y estando en audiencia pública el 8r. Alcalde municipal, Presidente Excmo. Sr. D. Pedro Balboa, con las ceremonias políticas de estilo, procedí á notificarle el anterior fallo de remate á voz y nombre del ejecutado DI Rosario Csrbo-nell y sucesión de Don Juan Lavaggi, cuyo domicilio y residencia se ignoran. Con lo que se d¡ó por terminada la presente diligencia que firma 8. E. por ante mí de que doy fé.—Pedro Balboa.—González. Lo que se publica para la notificación de Di Rosario Carbonell y de ia sucesión de Don Juan Lavaggi.—Habana catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariano de Quesada.—Por mandado de 8. Sría., Antonio G nzalez,
A O 9
BSICX 08.
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gacela oficiai, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Blanco Gavito, natural de Asturias, soltero, de veinte y nueve años, dependiente y vecino que fué de la calle de Indio uúm. treriitay nuevey al moreno Desiderio Congo, natural de Africa, de treinta y cuatro años y vecino que fué de la calle de Vigía núm. dos, para que con sus cédulas comparezcan eu iste Juzgado, Amargura núm. setenta, el día once del entrante mes de Noviembre á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra D. Manuel Blanco se sigue por lesiones al moreno Desiderio Congo.—Habana 31 de Octubre de 1SS2.—Claudio Audié.—Por mandado de 8 Sría., Juan de la O. Perez, Secretario.	E O 7
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números (Lnseeutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emp'azo á la morena Agustina Castellano, natural de Africa, soltera, de cuarenta y cinco años de edad, lavandera y vecina que fué de la calle del Aguila uútnero doscientos setenta y seis, para que con su cédula comparezca en este Juzgado, sito Amargura núm. setenta, el dia once del corrienre mrs á las doce de la mañana, al acto verbal en el juicio de faltas que se le sigue contra Di Dolores Vega por lesiones á tila.—Habana 3 de Noviembre de 1882. -Claudio Audré.—Por maudado de 8. Sría., Juau de la C. Perez, Secretario.	E O 7
Ldo. Don Claudio Andié y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gómez Rainis (á) Trigo y á i). José Paz y Cabeiro, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres años de edad, carretonero y vecino que fué de la calzada de Cristina frente al paradero del Oeste, para que con sus cédulas comparezcan en el Juzgado, Amargura núm. setenta, el dia once del corriente mes, á las doce da la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra Rainis se sigue por lesiones á Cabeiro.—Habana Noviembre 3 de i.882.—Claudio .André.—Por maudado de 8. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 7
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi segunda carta de ediclo y pregou, cito, llamo y emplazo, á D. José Hernández (á) Guarnía, de estatura regular, trigueño, de veinte y di s á veinte y tris años de edad, y con un poco de bigote, no constan ■ do Otras, para qus en el término de nueve dras á contar del úl'imo anuncio, se presente en este Juzgado, á de-cargarse de la cuida que le resulta en la causa qpe de oficio ett este Juzgado, se le sigue por hurto de un caballo de la pertenencia de D. José María Collantes, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta ycuiqplida justicia y p,or el contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado, en donde se le harán cuantas diligencias y notili-eaciohes que ocúrran, quedando incurso en jas peDas de la Ley.—Dado en San Cristóbal á 30 de Octubre de 1882. —José del Barrio y Corp.—Por maudado de S. Sría,, Santiago H. Gutierrez.de Celis.	E O 7
Dqit Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Eugenio IVfartinez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dia» se presente en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Hahana y Octubre 13 de 1882.—Ramón María de Aráiztf'gni.—• Por su mandado, José García Tejada.	E O 7
ü. Emilio Vareiay Pton, Juez de primera instancia del distrito ilel Monserrate y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Manuel Rico Palicio, á fin de que dt>ntro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de Zulueta número vejnte, á íiu de notificarle nombre nueyo letrado y procurador que le represente en la Superioridad en la causa seguida contra el mismo por lesiones; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habaua Octubre 23 de 18S2.—Emilio Varela Peón.--Por mandado de S.- Sifa., José María Espinosa.	K f) Q
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García y Castro, natural de la Habana, casado, del comercio, de treinta y cuatro años de edad, hijo de D. José y D? Concepción, paraquo dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que ins-trnyo por hurto á D. Francisco Vives; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habaua 24 de Octubre de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. 8ría., Zacarías Bresmes.	E O 8
D. Eurique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Isla, natural de Asturias, vecino de Yaguajay, de estado soltero, mayor de edad y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con violencia é intimiiacion en las personas; seguro de que si así ¡o hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dáudole por bastante los estrados de este juzgado con quien seenteuderán las notificaciones y demás actos que con él deban praotiearse.-Sancti-Spíritus 6 de Octubre de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra. —Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	E O 8
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Mayea, natural y vecino de esta ciudad, de veiute años de"edad, soltero, oficio albañil ó hijo de la de su clase y apellido, Natividad, para que en el término de. nueve dias se presente eu este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue en umou del moreno Manuel Noya y soldado Alberto Fernandez Pelaez por hurto; seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados de este referido Juzgado cou quien se entecdeiáu las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Spíritus 4 de Octubre de 1882.—Ldo. ü'uri-qae Saavedra.—Por mandado de 8. 8ría., Agustín Car-bouell y Perez.—Manuel Hernández Castañeda.
E O 8
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Lanza, cuyas generales se ignorau, para que eu el término de nueve días á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpaque le resulta en la causa seguida por lesiones á Don José Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrar! recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará
Gacela y	,____________
«ido certificada» por el actuado. Resultando: que tras- rebelde y contumaz é iucurso en las esferas de la Ley y
por ba-stante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Güines Octubre diez y stis de mil ochocibutos ochenta y do».—Félix S. Vatoua.—Por manda lo de 8. Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación, libro el presente fecha ut supra. —Francisco Muñoz.	EOS
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Ramón González Gamoneda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias de?pue3 del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafaáD. Paulino Fernandez Perez; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Setiembre 28 de 1882.—Emilio Varela Peón. —Por mandado de 8. Sría., Manuel Baños. E O 8 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Be'.en de esta Ciudad.
Por este mi primer edict >, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Carrillo y Don Estéban González, cuyas generales se Ignoran, para que dentro del tercero dia después del último anuncio cemparezoan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veiute, á descargarse de la culpa que les resulti eu la causa que eu Union de otros se les sigue por maquinaciones para alterar el precio de las cosas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó m-eursos eu 'as penas de la Ley y se entenderán con los estrados del J uzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 18 de 18S2.-Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Mátías Márquez.
EOS
Don Mauuel Sunrez y Di iz, Juez de primera iustaucia accidental de este distrito, etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Florit, natural de Barcelona, vecino de Güira de Melena, soltero, del comercio y de veiute y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la fech i se presente en este Juzgado á notificarse del fallo rec iidc en la causa que so sigue
por huit) de un gallo á Dm Pedro Valdés; pues de no verificarlo se entenderá dicha notificación eu los estra-
dos del Juzgado.—San Antonio Octubre quince de mil ochocientos ocheuti y dos.—Manuel Suarez.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio fecha ut supra. -Matías Gispert. E O 8 D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Policarpo Cubada y Zorrilla, natural de Santander, soltero, dependiente y de veiute y cinco años, para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de dinero á los 8res. Terán, Mantecón y Compañía, cierto y seguro que si así lo hiciere |se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 2 de Noviembre de 1882.
---Heveriuo Prieto.—Por mandado do 8. Sría., Eligió
Bo nachea.	E O 9
ü. Gouzalo Jorriu y Moliner, Juez de primera instancia iuteriuo del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suarez Mon, natural de Oviedo, provincia de Asturias, de estado casado, de treinta v cuatro años de edad escribiente, hijo de D. Juau y de D? Antonia y vecino que fué de Galiano núm. ciento dos, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una cédula de vecindad, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio. — Habana 18 de O, tabre de 1832.— Gonzalo Jorriu y Moliner.—Bernardino Suarez.
E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de priiueta instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento y Medina para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de Doña María Luisa de los Reyes Guzman,cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bas tautes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan Jos tráin tes que ocurran.--Habana Noviembre 2 de de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudado, Arturo Galletti.	E 0 9
SBHáAXBií.
D. Emilio Vareiay Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y Decano da los de esta Ciudad.
En ¡¡virtud del presente se hace público que en el juicio de paz acordado contra D. Manuel Froilan Cuervo y D. Leopoldo de Bola, con la Sociedad de Márquez Cinta y Compañía, se ha dispuesto el remate de los efectos embargados á elidía sociedad, á los cuales so ha’dado el valor que los ursinos tienen asignados eu los inventarios de la casa. Los efectos embargados asi como los precios son los siguientes: Tres ínulas á trescientos pesos oro cada una. Tres carretones á cincuenta pesos cada uno. Treinta barriles cimento francés á cuatro pesos C3da uno. Doscientas losasjrefractarias de diez y ocho por diez y ocho, á un peso cincuenta centavos una. Veinte barriles de veso fraticésde primera, á cinco pasos uno. Cuarenta ídem idem de segunda, á tres pesos. Ochenta Iqsas refractarias de veiute y siete por diez y ocho, á un peso setenta y cinco centavos. Cinco mij losas de Labisbal de seis pu'gadas, á veinte y sietp pesps millar. Un caballo color dorado e i sesenta y ocho pe sos. Uno idem rosillo en ochenta y cinc.) pesos. Cuatro barriles de barro refractario á odio pesos cada uno y treinta lósasele 8an Miguel, á dos pesos, habiéndosespña lado para que tenga electo el acto el (lia quince del actual ti las doce en el Juzgado, calle de Zulueta número vein-te.-Habaua cuatro Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos —Emilio Varda Peón.—Por su mandado, José Muría Espinosa.	R 9
Dou José Godoy García, Juez dé primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente se anuncia al público haberse señalado las nueve de la mañana del dia treinti de actual eu las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Villegas uúm. cleuto nueve, para el icruate de una casa de talóla y tejas con un solar anexo, situada en la villa de Guanabacoa, calle de los Cocos número treiuta y dos, tasada en ¡a eanti lad de mil n oye rita y tres pesos cuarenta centavos oro; pediendo los que deseen hacer proposición,es .enterarse del pormenor de ia tasación en la Secretarla «leí Juzgado. ^,ue así lo lie dispuesto m las diligencias promoyjcjas por D. CfislObal Vidal y Balas C intra DJ Coticepchm Váidas, sobro cumplimiento do lo acordado en juicio, en conciliación.—-Habana-siete de Noviembre de mil ochocientos oilpenta y dos.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	R 9
D. Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera iustaiieia del distrito de Jesús María de esta Capital. Por el presente edicto fiago saber: Que á consecuencia del cuaderno formado para cumplimentar el fallo de remate, dictado en los autos ejecutivos seguidos por D? Asunción Atray de Caneda, como cesionaría de Asunción Garay de Cintra, contra D- Francisco Fernandez Lanz, en cobro de pesos, hp dispui uto pop auto dp cuatro ilel actual, se saque á pública subasta la pasa situada eu la cálle de Monserrate número ciento treiqta y uno tasada en cinco mil quinientos trece pesos cuarenta y siete centavos en oro, cuyo avalúo obra en autos y se halla de manifiesto en ia Escribanía del actuario, Empedrado número seis, señalándose para el acto la hora de las nueve de la mañana del dia seis de Diciombre próximo en la sala de audiencia del Juzgado, Animas núm? noventa y uno.—Y con el fiu de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, á iustruirse y al Juzgado, el dia stqalado, libro el presente pata su in sercion eu tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta ofi cial de esta Capital.—Dado en la Habana á seis de No viembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Eduardo Foutan.—Por maudado de 8. Bría., Antonio González.
R 9
Don Andrés Angulo y Bcer, Juez de primera instaucia accidental del distrito del Pilar,
Por el presente que se insertará eu tres números consecutivos de la Gactta oficial de la Habana, hago saber: Que á consecuencia de I03 autos dictados en la segunda Sección de la quiebra de D. Juau López y AL varez, que cursa en este Juzgadoy por ante el infracrito Escribano, he dispueste, se saquen á pública sumista pe término de ocbo dias los efectos ocupa ios al quebrado, consistentes en un variado surtido de peletería, valorizados seguu tasación que obra eujautos en la cantidad de mil novecientos cincuenta y cautro pesos, cuarenta y cuatro centavos oro, ácuyo efecto, he señalado la audiencia el dia veiuie y cuatro del corriente, para que tenga efecto dicha subasta, á las doce de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Obrapía número cincuenta y ocho, advirtiéndose á los imitadores que uo se a imiliráu posturas que no cubran las dos terceras partes da su avalúo: pudietido estos ocurrir á la Escribanía del actuario, situadn|en la calle de 8an Ignacio número doce, á tomar los informes que más deseen.-Y parasu publicación por el término seña» lado en el periódico antes expresado libro el presente.— Habana Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Angulo.—Por maudado de 8. Sría., Ldo Ramón Portocarrero.	R 9
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é ia'crino de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Agudo Saro, contra D? Rosalía Valdés, viuda de Cantos, en cobro le pesos, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias la casa calle
de Estevez número diez, entre las calles de Flores y calzada del Monte, «le mampostíría y tejas, tasada eu once uní-cuatrocientos catorce pesos cincuenta y un centavos oro, señalándose para el acto del remate el dia siete de Diciembre venidero, á las once de la manana en el Juzgado.—Habana y Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.	R 8
D- Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y consecuente á los autos promovidos por D. Valentín Larrañaga y Onzalo legítimo esposo de D? Rita Victoriaua Armasa y Marín contra Dou Felipe Sautiago Mariu y Eehemendía, cobrándole en juicio ordinario de mayor cuantía treinta y cinco mil pesos ore, he dispuesto se pongan á pública subasta por término de veinte dias, una casa en la calle Real número veinte y nueve de manipostería y teja, de construcción autigua, dos pisos con el de la planta, balcoues á la calle y al interior y azotea, lindante por la derecha con la del número veinte y siete y por la izquierda y espalda cou la del núm. treinta y uno, tasada eu ocho mil cuatrocientos sesiuta y siete pesos setenta y dos centavos eu oro. Las cinco sextas partes de la casa en construcción, ya en tapias, sita en ia misma calle Real núm. cuarenta y uno, lindante por la derecha con la del núm. treinta y nueve, por la izquierda con la del uúm. cuarenta y tres y por la espalda con la del núm. ocho de la calle de 8an Francisco, incluyéndose varios utensilios que existeu en dicha casa, valonado todo eu dos mil cuatrocientos siete pesos sesenta centavos oro; reportando dicha casa los impuestos siguientes: mil cincuenta y un pesos cuatro reales á favor <le la Capellanía que mandaron fundar Don Santiago Lumbaje y Doña Narcisa Casilda de la Riva, y otros cien pesos á favor del culto de Santa Bárbara. Y los colgadizos de manipostería y tejas, ubicad s en Ja calle de la Gloria número cincuenta y tres, lindando por la derecha cou el callejón del Pino; por la izquierda con el otro colgadizo número cincuenta y cinco, y por la espalda con la ca»a número treinta de la calle de Santa Bárbara; tasados en ssteeieu-tos cuarenta y un pesos setenta y tres centavos er. oro; cuyas casas lian sido embarga-las como «lo la pi rtenen-cia del ya citado D. Felipe Sautiago Mariu y Echeinen-día, habiéndose señalado para el acto de remate el dia veinte y uno dt l mes de Noviembre entrante en este Juzgado, sito en la calle de San Rafael núm. diez, y hora de las ocho de su mañana, cou advertencia que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su avalúo, el cual y los demás dat.« s de los autos están «le manifiesto desue hoy en la Escribanía de los actuarios donde podrán ser examinados por las partes y por los postores, para el mejor efecto de dicha uuba-ta. —Sanctí-Spíritus Octubre veiute y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por maudado de 8. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	R 8
civil, parándole el perjuicio consiguiente —¡a„ Grande Octubre 20 de 1882—Miguel Fran.q.e.Tv,"* '» _ __ ■ ■	—	V1°H(H,
—Por su mandado, Calixto Muría Casals y Vp|,i¿p
C 0 s
El Sr. Juez Municipal é interino de primera
eia del distrito del Prado de esta Ciudad, mirAi'ni8}411'
en /ia w TTAO 1*1 o i-ir»». ti.A:, nlíw>,______»	.	* R|f
este Juzgado, sito en la ca'le de San
CONVOCATORIA.
D. Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia del
distrito dél Cerro.
Por ei presente y á cousecuenoia de las diligeucias promovidas por Di Elvira Aliaras y Diaz, fiara inquirir el actual paradero de su legítimo consorte D. Jorge Francisco Rodríguez, el que se ausentó de esta Isla, para el extranjero, hace más de diez años, lie dispuesto se convoquen á las personas que puedan acreditar si dicho individuo, ha fallecido ó lió y cual» quieia otra noticia á cerca del paradero de este individuo, á fin de que dentro del término de veinte dias ocurran á este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda á prestar su declaración.—Habana veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado do S. Sría. -José Nicolás de ortega.	C 7
El señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en decreto de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á Don Francisco Gouzilez Quintiua, cuyo actual domicilio se ignora, para que á las doce del dia diez del corriente comparezca en este Juzgado, sito San Iguacio uúmeiq cuarenta y cuatro, con su cédula personal y acompañado de su hombre bueno, á fia de celebrar el acto de conciliación que le propone D. Victoriano Argudin, en cobro de la cantidad de seiscientos cuarenta y nueve pesos eu oro que le adeuda, procedentes de siete meses, y veinte dias de alquileres de la casa que habitó calle de San Miguel núm. ciueueuta y siete; advirtiéiidosele que si no concurre á celebrar dicho acto, ni alega causa justa que se lo impida, se dará por terminado y será declarado iucurso in la multa y costas que correspondan. Y para citar al referido Don Francisco González Quintana en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Noviembre cuatro «le mil ochocientos och-’nta y dos.—Lu'9 F. de Torres, Secretario.
P 7
E! Sr. Juez de primera instancia del distrjjt > de Belen, po< ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don José Diaz, vecj.no «jue fué del Cerro, fiara que á las doce de dia hábil y á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Zulueta núm. veinte, á evacuar uu acto de jusiicin en causa criminal.—Habana 20 de Octubre de 1882.—Francisco Ozeguera.	C o 8
El señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Ja-ruco, ha dispuesto por ante mí en causa formada por rbbo de ci< nto seis pesos en billetes, y cédula personal de D. Gabriel de la Vega, cuyo hecho tuvo lugar á las dos de la tarde del dia once de ios actuales, por tres hombres desconocidos, montados y armados «le machete y revólver, entre los términos municipales de San José y rapaste y cerca de la tinca de D. Trinidad Romero, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y término de quinto dia se convoquen á las personas que tengan conocimiento del referido delito porque se procede y personas del mismo rtsponsubles para que dentro de dicho término comparezcan á declarar eu este Juzgado. Y para su publicación como está dispuesto en tres números consecutivqs de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco Qctulíre 1§ de 1882.—Buenaventura .-au-ebez.	p Q 8
El gr. Juez Municipal é ¡nteripo de primera instancia del distrito del Prado de esta Ulu lad, por ante mí ha dispuesto, que pqi- tres núrüerow de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pascual Redo, ilm-fio y veciiio que fué de la carbonería, calle de San José uafíiero dos, para que comparezca en este Juzgado, sito en la cuile de San Isidro número sesenta y tres, á pvacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y cumpliendq lo mandudo expido la presente.—Habana 22 de Qctubre de 1882,— Venancio Diaz del Villar,	0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia acciden tal del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Matéis, veciuoipie fué déla calle del Morro número once, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 23 de 1882.—Venancio Diaz del Villar.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Font y D? Encarnado^, cuyo apellido se jguora, yeciuo que fueron de la calle de la Picota número cincuenta y u«x-, y á D. Ricardo Valdés y suSra. D? Soledad, vecinos de la de (’piqu número cuatro, para «fue dentro de fercero dia comparezcan en este Juzgado, á evaciiar un acto «le justicia en causa criminal.—Habaqá	de Qotubre de 1882.
—Matías Márquez.	'	p t' 8
En la causa criminal formada contra el negro Tomás Francisco Averoff, por hurto de animales, ha dispuesto, el 8r. Juez de primera instancia de este distrito que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Pablo Morales, yecino que se 4‘ce es de esta Ciudad, papa que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente eu este Juzgado, á evacuar up acfo de justicia.—Y para su publicación libro lq presente. Guanajay 14 de Octubre de 1882.—Manuel de J. Arocha.
C O 8
El Sr. Juez Municipal é iuteriuo de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Di Matilde Vabiés, vecina que¡fué de la calle de E-eobar número ciento ochenta y nueve, para que comparezca en esto Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana Octubre 22 de 1882.—Ldo. Antonio Ivern.	’	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia dpi distrito de-Guadalupe, ha dispuestp psr qnte mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta ohcial, se convoque á las personas quesepau si D Ratnon González Gamoneda, cuyas generales se ignoran, posee bjenes de formila para que se presenten en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 33 de Octubre de 1882.—Rafael del Piuo. C O 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D Pascual Zaragozano, D. Julián Dearriba y D. Rafael Ojeda, á fin de «pie comparezcan á evacuar uu acto de justicia.—Haba na 23 «le Octubre de 1882.—Rafael del Pino. (1 « > 8 -Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan eia interino de esta villa y su partido.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. José María Urgarríza, cuyo domicilio, se ignora, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar, el traslado de la demanda promovida por D. Claudio S. Rodríguez, como curador ad-liten de los menores, D? Angelina D? Josefa Andrea, D? Amada, D? María Luisa, D. Nicolás, D? América y D? Rosa¡H. Rojo y Rodrigue/, Otero, contra D. José Rolan, D. Faustino Quirós y el expresado Urgarriza, sobre nulidad del iutestado de Di Rila Rodríguez Otero y su adición de la acción de restitución in integruui en su calidad de subsidiaria. Si asi lo hace, se le oirá eu justicia y de lo contrario se seguiráu los antis eu su rebeldía, batiéndosele las notificaciones que ocurran eu los estrados del Juzgado como lo previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento
ii(5 mero
senta y tres á evacuar un acto de justicia.—Y eumu¡ do lo mandado expido la presente.—Habana Ootubr» o." del882.—Venancio Diaz del Villar.	E o j r
A consecuencia de la causa que se instruye cont Don Dionisio Sosa y Llanes por lesiones al moreno ip* cardo Ramos, ha dispuesto el Señor Juez de primer instancia accidental de esta villa con la consulta del «L sor que por tres números consecutivos de la GareU oñ" cial, se haga saber al indicado moreno Ricardo Ramo natural y vecino de Seiba del Agua, de estado viudo d’
cuarenta años de edad, peon de la línea del ferrocarril de Villanueva y de condición libre, para que en el mino de nueve dias eomparezc i en e3te Juzgado á obil!
(o de evacuar un acto de justicia eu la referida causa Y para su publicación, libro la presente.—San Antonil Octubre 14 de 1882.— Matías Gispert. C 0 8 0
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primen instancia accidental del distrito del Pilar de esta ciudad
por ante mí ha dispuesto que por este medio se eonvoi que á un Donjuán, cuyo apellido se ignoro, vecino de
Jesús del Monte núm. dcscientos cincuenta y seis, i,ai. que dentro de quinto día se presente en este Ju/gádo «
Airnmia p nía ooln fin i iiafintu zar» nona i nmii » 1 . . • -.. **
evacuar un acto de justicia en caus i contro el asiático Antonio 6 sea Paulino á.voti por rifa no autorizado Habana Octubre 15 «le 1882.—Luis Mozon. C 0 8 "
Ha dispuesto el Sr Jui z de primera instancia aecl. dental del distrito de Jesús María, que por tres »(huiro« de la Gaceta oficial se convoque al cochero D. Agu»t¡n Castro Agüero, natura! de Búrgos, soltero, dediez» nueve años, para que dentro de quiuto dia se prngujp en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en Cmuu criminal. Y fiara su publicación, libro la presente __ Habana Octubre 18 de ISS2.—Autouio González.
O 0 8
El señor Juez de primera instancia ucl distrito del Pilar, lia dispuesto «pie por tres números consecutivo, de la Gaceta o(ic:al, se convo«jue á los parientes del nio. reno Juan Bautista Zenon, lujo de José Antouio y 4 Guadalupe, natural de la Habana, tabaquero y de velo, te y tres años, para que se presenten tn este Juzgados evacuar uu acto de justicia en la causa que instruyo por homicidio de! mismo. Y para su publicación, pongo la presente.—Habana y Óclubre 21 de 18;2.—Mateo Q, ¿y, variz.	C 0 8
El señor Juez de primera instancia accidental del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto quepot tres números consecutivos de ia Gaceta efleial, se convoque al pardo Quintín Sntolongo, vecino que fuéllela calle de Apodaca entre Revillngigedo y Aguila, para que ge presóme en este Juzga I» á evacuar un nctíi de justicia.—Habana Octubre 23 de 1882.—Venancio Diaz del Villar.	(JO«
Don Félix S. Varona, Juez de primero instancia inte-riño de esta villa y su partido etc.
Por anta mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citeu de comptrendo en este Juzgado, á los patrocinados do D. Luis «lela pe. ña, nombrados Polonia, Felicia, Cristina, Isabel, JiiS(n Luciana, Lúeas, Higinia y Paula, cuyas generales sé ignoran; á fin de notificarlos los acordado por la Superioridad enla diligencias que promovido i ante (Ste Juzga-do, reclamando su libertad.—Y f ara su publicación |¡. bro lo presente.—Güines y Octubre 16 de 18S2.—Porun mandado, Francisco Mufioz.	C 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del «list-iti do filen, lia dispuesto per ante mí, que por tres número« Jo la Gaceta oficial, se convoifue á un Sr. do apellidoL». ville y una parda uombraita América, que en Julio último de osle afio, eran vecinos del café Vista Alegre para que dentro de tercero dia «lespucs del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de 2u-lueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 19 de 1882.—Matías Márquez.	C 0 J
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante Ult que por me llo «le la Gaceta oficial, se cite á un individuo conocido por el Montañés, que es vendedor ambulante de roñas y cuyo nombre se ignora, para que eu dia hábil y hora de fas doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zu!iMa número veinte, á evacuar uu acto de justicia eu e»im criminal. Y parasu publicación, libro la presen t> en la Habana 23 de Octubre de 1882.—Eligió Bonacbea,
U 0 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA 9 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras do la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. V)1.1 Rosa Casanova do Laudo y ü!
Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa «leBeneftcencI». —Diputación de mes:—Al Sr. Ldo. D. Cárlos Navarret» y Romay.
PARTE ECONOMICA.
SE SOLICITA
comprar una casa en uno de los puntos másele-
vados do Jesus del Monte que además uc algunas
eomqdidades para t}na familia de seis á ocho ]>ci'-gonas, tenga patios con árboles frutales: también se admitiría una en uno de los punto3 del Luyan1 ó cerca de la calzada del Monte, si tiene las mismas comodidades. Las notas de los que deseen yender alguna finca con las condiciones expresad:«? pueden dejarse en el despacho de la Imprenta ád Gobierno.
LijQ-bqiirí.a, d© Madrid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30,1»J billetes do Madrid.
- LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO-
Número único de venta á $ 1 B[B en In Pe' daccion de la Gaceta, foniente Bey número 23.
fzOs pedidos del interior so remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
SOCIEDADES IT E3VXPR.3SAS.
CAJA DE AII0RH03, DESCUENTOS Y DETOSITOS BE u HABANA.
D, Juan Bautista Ruiz y López lia participado e extravío de la certificación de depósito expedida n*1 favor con el número 59332 y solicitado se le de duplicado. Lo que se anuncia por este medio)' n“ raute quince dias, á fiu de que si a'gupa otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra ■ manifestarlo; eu lq inteligencia de que si dentro11 término indicado, qo se presenta reclamación sepr cederá á expedir el duplicado correspondiente, qued-u do en ese caso la certificación primitiva nula y de111 gun valor.
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Secreter « Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Teatro de Tacón.—Compañía de ópert
a frnn-
cesa de Mr. Maurice Gran, quinta función d08®

no para el jueves 9 do Noviembre de lSSy-'' divertida ópera bufa de üffenbacli La J^xc *■ ^ fúmense, escrita y compuesta expresamente p*
Mine. Tlieo.
Para el viernes 10 de Noviembre de
en es-
—Sexta runoion de abono; por prunela y.- .^¡ ta temporada la magnífica partitura de Peni La Favorita.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERO. P(>» 01 *
