
Urti—■■il»! ilwnwn'iTritniWii n i mi
m
fuera de ella ó careciese de representación en la fornaa prevenida en la regla quinta de! artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución de la Ley hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuogos 25 de Octubre de 1882.—José G. Ver-dnguer y Kiernan.
D.Josó Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
g'S.
Hago saber: Que el dia veinte y uno de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D. llamón G randa y Fernandez, solicitando la inscripción do una finca rústica cuya descripción es cómo sigue: Un paño de tierra, denominado «Las Bre ñas» situado en el término municipal de Cieufuegos y enclavado en la hacienda Cúmanayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ocho cientos cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de 1). Francisco Abreu y ü. Antonio Diaz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de Dé Dolores Santa Cruz.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago públicoá fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y «1 de noventa =i fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria 5 para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cieufuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
IX José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiein hro del corriente año me han sido presentadas una so licitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. Itamon Bergara y IXiinboleiia, solicitando la inscripción de lina finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» si tundo en el término municipal de « amarones» y en clavado en las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos,.o sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta nueve áreas y cuatro centiáreas de tierra, conteniendo Jas fábricas necesarias en esta clase de fincas para lo elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el in genio «Hormiguero,» de la propiedad de IX Elias Pon vert; por el Sur, con el camino que va del poblado de «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Oie-go-Alonso,» propiedades de D.- Manuel, IX Petronino tí. Francisco y D. Sixto Huerto y D. Pedro Migue Torona; por el Este, con el potrero «Los Dagames,» d la sucesión de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se halla situada en las meu cionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» le hago público á tin de que si algún comunero^ 6 partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de re presentación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 20 de' Setiembre de 1832.—José G. Verdaguer Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: Que el dia veinte yoeho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor ticos, como apoderado de su - r. padre D. Tomás Terry y Adan, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Pnez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho centiáreas do tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase oe fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, de D. Tomás de Armas y de la sucesión de D. Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de I). Valéntin Pedraza; por el Este con dicho camino de la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con ti cambio que vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin de que si algún comunero é partícipe en dichas haciendas se considera perjud cado con la. inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d i término de treinta dias, si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma provenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos ú 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguer y Kiernan.
,j¡¡La.?# - ». ailÜliCIOlV
A UTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: á todos los acreedores de D. Felipe Fornari, Di Petrona y D. Miguel del Corral, que por autos de treinta de Octubre Ultimo y de esta fecha, se ha dado por concluso el concurso que los mismos promovieron, en virtud de haber satisfecho á sus acreedores, los créditos que contra ellos tenían. Y para que llegue á conocimiento de dichos acreedores,-se libran edictos, que se fijarán en los sitios más públicos de esta ciudad é insertarán en tres números de los periódicos oficiales. Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso de D. Felipe Fornari, D? Petrona y D. Miguel del Corral.—Dado en la Habana á tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagós.— Por mandado de 8. Sría., .Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco. A 4
Baxcxo ».
Don Josó del Barrio y Coro, Juez lio primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Amado Alfonso, cuyas generales se ignoran, consttndo sólo las siguientes, de estatura regular, envuelto en carnes cara ancha, con bigote, afeitado, teniendo un poco de patilla en la parte superior, como de veiute y tres á veinte y cuatro afl03 de edad, que como á las siete y prima noche del dia veinte y seis del corrimt i mes, tomó un caballo color moro azul, con todc s sus arreo de ia propiedad de D. Gregorio Mañero, ei cual tenia óste, amarrado á un horcon del colgauizo de la casa establecimiento de Don José Erviti, en este pueblo, para que en el término de nueve dias á contar del último anuncio se presente en este Juzgado, para dar sus descargos en la causa que contra ól se ha formado por el hurto del repetido caballo y arreos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley, y por b staute losestra los di-1 Juzga lo con los cuales se en tenderán todas tos trámites y notifieacio e que ocurran y á su perjuicio.—San Cristóbal Octubre 30 de 1882.— Josó del Barrio y Oorp.—Por máadado de S. Sría., Santiago II. Gutiérrez de (Jélis.	E ü (5
Don Ramon Muría de Aráiztegui, Juez de primera i ns" trincia del distrito de Guadalupe.
Por es e mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Domingo Gil y Cano, natural de Lugo, veciuo de esta, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve (fias después ilei último anuncio, se presente en el Juzgado á nombrar Abogado y Procurador con qu ien se entienda el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaída en la causa que se le signe en unión de D. Juan déla Cruz Hernández, por hurto y lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cuín-plida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana 30 de Octubre de jj}82.—Ramón María Aráizttgui.—Por mandado de S. Sría., Josó García Tejada.	EOO
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia, etc. etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nieves Corona, natural de Bacuranao, soltero, de treinta años, labrador, veciuo de las Minas, patrocinado de D. Cándido Corona, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la oulpu que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de aves de la propiedad de Don Pablo Ledes-ina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incubo en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del sumario.—Guanabacoa Octubre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.— Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Francisco W. Armengol.
E O 6
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi serundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Joaquín Nuílez Torres, hijo de D. Dionisio y de D:í María de la Lúz, natural de Yaguaramas, soltero, de veinte y cuatro años y de oficio campo, de estatura alta, color trigueño, pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz gruesa, cara larga, boca regular y barba poca, para que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de eondeua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y-de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del nrocedi-miento.—Habana catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Brfa., Antmio Alvarez Inzua. Y para su publica oion en tres números de la Gaceta oficial, libro Ja pre-senteensu fecha.—Antonio Alvarez Insua. EOO D. Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer y últimoedicf o, cito, llamo y eni plazo á Don Ramón Vagan, natural ele Valencia, como de cuarenta y cinco años, de estatura alta, delgado, color trigueño lavado, pelo negro y lacio, usa patilla corta, pera y bigote, para que en el término de nueva dias se presente en este Juzgado, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados dcljJuzgado, para los trámites ulteriores del procedimi uto—Habana Octubre veinte yjseis de mil ochocientos ochenta y des.—Severino Prieto.—FranciscoOzeguera.—Y parasti publicación déla Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 4
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa 6 interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Prieto y González, natural y vecino de esta villa, soltero, de veinte años, tabaquero é hijo de D. Fraucisco y de DI Clara, de estatura regular, delgado, color trigueño, pelo negro, nariz y boca regulares y barba saliente, sin quese le advierta seña particular alguna para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de un catre habilitado á D. M!a-nuel Torres; cierto y seguro de que si así- lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no efectuarlo se le deolarurá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Guanabacoa Octubre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Bría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Octubre 23 do 1882.— Por mandado de 8. Brfa., Francisco W. Armengol.
E O 4
Don Manuel Suarez Diaz, Juez de primera instancia accidental do esta villa y su distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y aro-plazo al moieno Antonio, vecino que se dice ser ue Guanajay, escojedor de tabacos, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por hurto de tabaco en rama á D. José Bustamaute, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, entendiéndose todos los actos del piocedimienio con los estrados del Juzgado.—Batí Antonio veinte y anatro de Octubre de mil otdiooientos ochenta y dos.— Manuel Suarez.—Antonio de Porto Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antouio Octubre 21 de 1882.—-Antonio de Porto.	E O 4
Don Manuel Suarez y Diaz, Ju?z de primara insta noia aceicental de este distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á Don Francisco García Tortoló, vecino :ie Santiago de las Vegas, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á deiargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á IX Míreos de Arce, seguro do que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le teclarará rebelde, y contumaz, siguiendo la causa en su rebeldía, haciéndole las notificaciones en los estrados leí Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Oc ubre veinte y cinco do mil ochocientos ochenta y do-'.—Manuel Suarez.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres númeios consecutivos en la Gaceta oficial libro ia presente.—'Bau Antonio Setiembre 25 de 1882.—Matías Gispert.	E O 4
Don Aiit< nio Sierra y Gato, Juez de urimera.instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Rodríguez, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran para que dentro de nueve diascon-tados desde esta fecha se preseute en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en a causa formada por hurto de dos caballos, uno de Don Manuel Vera y otro de Don Laureano Aguiar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para los trámites sucesivos. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Octubre 26 úe 1832.—Autonio Sierra y Gato.—Por mandado de 8. Sría., Francisoo M. Gispert.	E O 31
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instimela del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Datre, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Octubre 25 de 1882.—Ramón María de Aráiz-tegul.—Por su mandado, José García Tejada.
E O 4
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo D. Luis Salas y Bazas, natural de Cataluña, soltero, confitero y de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa, cieno de que si así lo hiciere le administraré justicia y de lo contrario, le declararé rebelde, contumaz é iucurso en las peDasde la Ley y por bas tante los estrados del Juzgado.—Habana Ociubre 25 de 1882.—Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 24
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Auacleto Alfonso, qaraque en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel ¡rública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de Io contrailo se le declarará rebelde y contumáz y‘hábiles los extrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 18 de Octubre do 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto Mí Casáis y Valdés.	E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo til moreno libre Cecilio Cárdenas, cuyaz generales no consta'', para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una albarda y otros efectos á la morena Andrea Fundora, vecina de Madruga; cierto y seguro (pie si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.-Gúi-nos Octubre 10 de 1882.—Félix S. Varona.— ' or mandudo de S. Sría., Francisco Muñoz.	E O 4
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe Por esto mi tercer edicto, cito y pregón, llamo y emplazo á D. Salvador Mora Mendoza (á) Él Mejicano,
natural de Méjico, zapatero y de treinta años de edad, para (pie dentro denuevo (lias se presente en !a cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le s go por estafa; cierto de que si asi 'o hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para I03 trámites que ocurran.—Habana Octubre 25 de 1882.3 Ramón María Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 4
D. Antonio María Cumpos, Juez municipal é interino
de primera instancia del distrito del Prado.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo .V emplazo á un sujeto llamado "Don Felipe Valdés y Ruiz, vendedor ambulante de billetes de lotería á quien en el dia diez y nueve de Betieinbre próximo pasado, á las diez de la noche íobaron tres hombres blauccs desconocidos en la calle de Zulueta detrás del Teatro Payret, la suma de doce pesos billetes para que comparezcan ante este Juzgado, sito calle de San Isidro esquina áCom-postela jiara la práctica do una diligencia judicial.— Habana y Octubre 27 de 1882.—Antouio Mí Campos.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Genaro Cavestanv.
E O 4	.
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez primera instancia
del distfito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, rito, llamo y emplazo á D. Federico Díaz Cardeual, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se preseute eu la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa seguida en este J uzgado por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ¡os trámit'.s que ocurran.—Habana y Octubre 18 de 1S82.— Ramou María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Bría. José García Tejada.	E O 4
RX¡ MEATE».
Don Ramón Manado Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio de abiutestato de D. Manuel Fernandez Cueto y á instancia de los curadores representantes de sus herederos, he dispuesto en auto de esta fecha se saque á pública subasta por término de diez dias la representación del referido Fernandez Cui to en la sociedad de Cueto y Salaya, tasada dicha representación en treinta y dos mil quinientos noventa pesos ochenta y d rs centavos en oro y el establecimiento de ropas «La Paloma,» situado en la calzada del Monte, tasado con créditos activos y pasivos en dos mil doscientas noventa y cinco pesos treinta y cinco centavos también en oro, cuyo acto ha (le tener lugar en la audiencia de este Juzgado, el dia quince del entrante Noviembro á las doce de su mañada con la advertencia de que no se admitirá propo«dcion que no cubra el precio íntegro de las tasaciones; y á fin de que los que (leseen hacer proposiciones ocurran á este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, el dia y hora señalados, se anuncia al público por este, ine^io para general inteligencia.—Habana Octubre treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Rumen Mí de Aráiztegui.-Por mandado de B. Sría., José Esclápet
R 3
CONVOCATORIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que poi este ór den y por) tres números do la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conózcan bienes do la pertenencia del pardo Anastasio Valdés, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulueta número veiute, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la preseute.—Habana Octubre 21 de 1882. —José María Espinosa.	0 0 4
El señor D. José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, por ante mí el actuario ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de octavo día á contar del último anuncio, se convoque á D. Sebastian Jover, para que en dicha dilación se presente en este Juzgado, á declarar lo conducente eu la causa formada por queja que produjo contra el ex-capi-tan Pedáneo, que fué délas Mangas, Don Juan Flores y Romero, por detención arbitraria, y á la vez, en virtud de su ausencia, ignorándose su actual paradero, por este medio se le ofrece la causa para que exponga si desea ó nó mostrarse parte en ella, apercibido que de no hacerlo continuará esta por todos sus trámites y á su perjuicio; el tal D. Sebastian Jover, es quien en el año próximo pasado de mil ochocientos setenta y ocho, compió en el citado de las Maugas, dos caballos por encargo de Don Juan Capdevila y Col!, cura párroco de Puentes Grandes, cuya compra dió origen á este procedimiento por las consecuencias que después concurrieron, no habiendo otros datos. Y para que tenga puntual cumplimiento lo mandado, libro la presente en San Cristóbal Octubre 18 de 1882.—Santiago H. Gutiérrez de Célis.
C O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber, á D. Arsenio González Aguas, que la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia con fecha cinco del mes de Agosto último, se ha servido confirmar el auto de sobreseimiento definitivo pronunciado en diez de Junio también último en la causa contra él formada por estafa. Y para sil cumplimiento, libro la presente.—Habana Octubre 7 de 1882.— Rafael del Pino. C O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi lia dispuesto se convoque-por trys números de Ja Gaceta oficial á Don Francisco Her-mida, natural de ía Corulla, soltero, cochero, de diez y siete años y vecino que expresó ser en tres del corriente mes, de la ealle de San Rafael'esquinó á Marqués González, para que comparezca en este .1 uzgado, sit > Inquisidor núrn. treinta y cinco, á evacuar un actodejustic a en causa criminal.—Habana Octubre 18 de 1SS2.-Rafael del Pino.	C O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por auto mí cursa contra el moreno Teíesforo Caballero por homicidio del pardo Eulogio Peñalver, ha dispuesto que p ir tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Florentino Zayas, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Octubre 20 de 1882. —AituroGalIetti.	C O 4
El señor Juez de primera instancia Interino de esta villa y su partido judicial, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Herrera, cuyas generales y residencia se ignoran, para que se presente en este Juzgado á fi i do que evacúe uu acto de justicia en causa cuntra Dou José González y otros por lesiones.—Sagua la Grande Octubre 10 de 1882,-Avelino Betancourt.	COI
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se c nvoque á dos personas del conocimiento de D. José López Gallol.—Habana 2i de Octubre de 1SS2.—Julio Riveron.	O O 4
En la causa criminal seguida contra Don Francisco Vega por allanamiento de morada, el señor Juez de primera instancia de esta villa, en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Di Mercedes Alfonso, á fin de queefi el término dequinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la mencionada causa; y para su publicación eu el citado periódico, pongo la presente.—Sagua la Grande 16 de Octubre de 1882.—Calixto María Casuls y Valdés.	O O 4
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito dej Monserrate, por ante mí y en la causa seguida contra D. Marcelino Macara y Samper, por estafa, ha dispuesto se instruya á dicho procesado por tres números do la Gaceta oficial de la tasación de costas de la primera y se-gundainstaí.cia ascendente aquella á doscientos veinte y cinco pesos setenta y cinco centavos, oro y esta á doscientos ochenta y tres pesos, siete reales; á fin de que dentro de quinto día baga uso de su derecho apercibido de que si nó lo verifica se procederá á su aprobación y cobro por la vía de apremio.—Y para su publicaciou libro la presente.—Habana 21 de Octubre de 1882.—Josó María Espinosa.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia eu propie lad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispneato, se convoque por cinco números de la Gacetaofleial, á D. Manuel y D. Abelardo Casas, vecino que eran de la callo de Au-tou-Recio entre Monte y Tenerife, á fiu de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Acosta número treinta y dos, para que evacúen un aeto de justicia.— Habana 20 de Octubre de 1882.—Luis Blanco.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa contra D. Federico López Baéz, por allanamiento de morada y tentativa de hurto en la casa calle de las Figuras número cincuenta, ha dispueslo, que por tres números déla Gaceta oficial, je convoque á D. Gabriel González, para que dentro do quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia urgente.— Habana 15 de Octubre de 1882.—Arturo Galletti.
C O 3
El Sr. D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto, que por tren números de la Gaceta oficial, se eouvoque á D. Manuel Govin y Domínguez, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa criminal.—Y para su publicación libro el presente.—Güines Octubre 20 de 1882.—Francisco Muñoz. 0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto, que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de unas piezas de ropa, ocupadas on once del corriente
eu poder de dos individuos que hasta la fecha no lian acreditado su procedencia, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 17 de Octubre de 1882.—Eligió Boua-chea.	L O 3
Eu la causa criminal formada por muerte de Dou Pedro Sánchez Caras, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa eu providencia de esta fecha.se ba servido disponer que por tres números, de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Manuel Caballat, para que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente — Sagua la Grande 14 de Octubre de 1882.—Calixto María Casals y Valdés.	C O .3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que po- tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Di Florentina González y Domínguez, vecina que dijo ser de la calle de ¡a Amargura, número setenta y cinco, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por ¡rapto de la misma. Habana 19 de Octubre de 1882.—Matías Márquez.
C O 3
El Sr. Juez Municipal primer supleniu del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí en la demanda verbal criminal seguida en este Juzgado, contraD. Adolfo Hernández y el pardo Miguel Sierra, por lesiones, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Miguel Sierra, natural y vecino de esta Ciudad y ila cuarenta y ocho años de edad, á fin da que te presente eu este Juzgado, sito en la calle de Aguiar número treinta y ocho, con el fin de evacuar un acto dispuesto en dicho juicio..—Habana 19 dé Octubre de 1882.—Miguel Valero, Secretario.	O O 2
El Sr. Juez de lí inslauciadel distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números couse cutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del moreno Federico Ruiz, á fin de que comparezca en este Juzgado Zulueta número veinte áevacuar uu acto de justicia on causa criminal.—Y para su publicación libro la. presente.—Habana 21 de Octubre de 1882.—José María Espinosa.	G O 3
Ei Sr. Juez Municipal primer suplente de) distrito del Prado, ha dispuesto, por ante mí en la demanda verbal criminal seguida contra Di Loreto Barrete, por injuigas á D. Santiago Agüero, que por tres números de la Gauqta oficial, se Convoque á la mencionada Di Lorc-to Barreto, vecina que fué de la calle de Crespo número cincuenta y tres, cuyas gen erales se ignoran á fin de que se presente en este juzgado, sito en la calle de Aguiar número treinta y ocho, con el fin de evacuar uu acto dispuesto en dicho juicio,—Habana Octubre 19 de 1882.— Miguel Valsro, Secretario.	0 0	2
El señor Juez de primera instancia dtd distrito de Belen, ha dispuesto por ante m que tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Paulino López, natural de esta ciudad, de dioz y siete años de edad, albañil y vecino que fuó de la calle de Aguiar núm. cincuenta y nueve, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle Jo Zulueta núm. veinte, á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Octubre 20 de 1882.—Matías Márquez.
C Ü 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí y en la causa formada contra el moreno Eusebio Crespo por hurto á Don Bernabé Sainz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se instruya al exprisado Crespo de la ascendencia de la tasación de las costas causadas en primera y segunda instancia, esta á ciento cuarenta y tres pesos y aquella á ciento sesenta y siete pesos siete reales; á fin de que en el término de quinto dia haga uso de su derecho, apercibido de que si no lo verifica se procederá á la aprobación de a quila y cobro por la vía de apremio. Y para su publicación, libróla presente. —Habana Octubre 20 de 1882.—José Alaría Espinosa.
O O 3
En la causa criminal formada por muerte del moreno Juan Blanco, patrocinado de D. Ignacio Larrondn, el Sr. Juez de primera iustaueia en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Sebastian Mesa, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á fin de evacuar ta ampliación de su declaración dispuesta en dicha causa, y para su inserción en el citado periódico, i xpido la preseute —Sagua la Graude Octubre 14 de 1882.—Calixto Marfu Casals y Valdés.	C O 3
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gregorio Villate Miranda, natural de Logroño, soltero, de veinte y seis años y guardia municipal que fué en Setiembre último, con el número veinte y cinco, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta núm. veinte, á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 20 de 1882.—Matías Marque^.	C O 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia! á un individuo que en la madrugada del dia diez y seis del corriente, encontrándose eu la acera del Louvre, pidió auxilio á la pareja de Orden Público, números trescientos cincuenta y nueve y doscientos doce, para detener á un pardo que trató de hurtarle uu reloj para que se preseute en este Juzgado, á las doce de dia hábil á evacuar uu acto de justicia eñ causa criminal.—Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos. Y para su publicación,.libro el presente, fecha ut supra. — J. Q. Suzarte. C O 3 El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mi cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra el pardo Luis (á) i* 1 ludio, en causa que se le sigue por robo, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á las personas (pie conozcan bienes á dicho pardo, pura que dentro do quinto dia después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado, sito Zulueta núm. veinte, á prestar deolaraciou.-Habana 18 de Octubre de ls82.—Manuel Baños.	0 0 3
El Sr. D. Antonio MJ Campos, Juez municipal del distrito del Prado ó interino de primera inst tncia, ante mí ha dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial, se convoque ai moreno Sarapico para que comparezca en este Juzgado, calle de San Isidro núm. sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación, libro la presento en la Habana á 13 de Octubre de 1882.—L. Autonio Ivern. <t! O 3 El señor Juez de primera instancia (leí distrito de Relen, por aute mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Nicolás Labrador á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Zulueta uúm. veinte, á Uib doce de dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre 18 de Is82.—Francisco Ozeguera.	0 0 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Ignacio Fernandez y Fernandez en causa que se le sigue por estufa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho Fernandez para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta uúm. veinte.—Habana y Octubre 11 üe 1882.—Manuel Baños.	C	O	3
El señor Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto (¡ue en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José López Villarquide para uu acto de justicia,—Habana Octubre 20 de ts82.—Julio Riveron.	C	O	3
El señor Juez de primera Instancia del distrito dei Monserrate, por ante mi lia dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento del moreno Josó Susano Medina para un acto de justicia.—Habana Octubre 20 de 1882.—Julio Riveron.	U	O	3
suscrioion á la Gaceta oficial, así corno en. lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inte. ligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agente quedarán obligados á reintegrarla.
Ai mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á i a Gaceta, (|Uo desde l.° de Octubre actual, los precios de suscricion serán los siguientes.
Por un mes...................... $ i qq
Por tres meses.................... 4	5o
Por seis idem....................  9
Por un año......................  18
Se exceptúan de la anterior tarifa, que es la que regía há diez años, los recibos cobrados yá en billetes del Banco Español do la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazoza.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Rosa Casanova de Laudo v Da Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
Pcara conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de Matánzas y suscritores de la Gaceta oficial, hago público que los Sres. Sánchez y O del Comercio, agentes que fueron del que suscribe en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dia l.° del corriente según oportunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta é _ Imprenta del Gobierno en toda la Provincia de Matanzas, es la única persona con quien deberán entenderse'las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Número único de venta ú $ l 15 [B en la fie-diiecion de la Gaceta, Teniente JRey número 23.
Los pedidos del interior se remiten fraíleos de porte, enviando su importe adelantado.
SOCIBDADBS Y S3MEFB.BSAS.

Compañía del Berro-carrtl entre Cienfuegos y Villaci.ara.
Secretaria.
El Sr. Presidente á solicitud (le IX Gonzalo Goi-curia ha ordenado se provea a óste de duplicado por extravío del cupón número 035, de veinte pesos, que en la Empresa representa, si publicada la solicitu'i en tres números consecutivos do la «Gaceta oficial* y «Diario de la Malina,»no hubiere quien á ella se opon ga dentro de quince dins del último anuncio, en cuyo caso quedará sin valor alguno el primitivo título.
Habana 12 de Octubre de Í882.—El Secretario Marcial Calvet.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERRO-CARRILES DE CAIDA' IUKN k 8ANCTI-8PÍ11IIU8.
Han sufrido extravío trece recibos provisionales, por igual número do dividendos pasivos de 5 p.g cada uno satisfechos por el Sr. D. Agustín Lecuona, sobro las dos acciones de á cien pesos con que primitivamente se suscribió á esta Compañía; y sólicitándose por la Sra. viuda Dü María de la Luz Pantaleon las credenciales de la representación de Lechona en la Empresa, se hace así saber, conforme ú lo preceptuado en el artículo 9? del Reglamento vigente, en concepto de que si durante ocho dias contados desde la fecha no se presentase reclamación en contrario, se .tendrán por nidos y siu ningún valor ni efecto los recibos extraviados, y se. procederá á proveer á la interesada de sus equivalentes.
Habana 28 de Octubre de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa y Armen teros.
Compañía de almacenes de regla y banco del
COMERCIO.
Balance en 31 de Octubre de 1882. ?
ACTIVO.	ORO.						 Billetes.	
ProniedadeH...	3000000			$	
Caja		1010342|61		1039696	ol
Documentos hasta 6 meses		73SJ7l)!b5		388047	10
Idem á más tiempo		17393 59;		101)	
Cuentas al cobro			41912	...	Gl 70	19
Segunda hipoteca Ferro-cairil...	5189582	08		
Mobiliario		100(10			
Gastos generales		173018	10	-10100	01
	$10183558	1 09	$1441120	11
PASTVO				
Capital 			3000000		$ 		
Sobrante do capital		197783	54	16106	¡3
Fondo para eventualidades		13574j	10	5160813	
Cuentas" corrientes		1301045	33	1330283	39
Depósitos sin interés		20019 06		...L	
Dividendos por pagár		19191	_	18350	i9
Depósitos coii interés		10431	37	5050	18
Ferro-carril segunda hipoteca..	5189582	08		...
Productos				289259	»'	22817 .	32
'	$10183558	09	$1444126	14
El Director, , A. Cr. Bustamante.
CAJA DE AnoRROS, DESCUENTOS y DEPOSITOS DE ti HABANA.
D, Juan Bautista Ruiz y López lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida ¡uu favor con el número 59332 y solicitado se le provea de duplicado. I«o que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a'guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación sejto-ccderá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Secretan1, Manuel do Jesús Ponce.

ESPECTACULOS.
anuncia
Compañía francesa.—Para hoy Domingo -ia esta Compañía en el Teatro de Tacón como función extraordinaria" la ópera en 3 netos)"! cuadros titulada Les Contes D' Hoffmann, cuyo desempeño está á cargo de los mismos artistas quu tomaron parte en la primera representación.
Para el Lúnes se dispone el debut dei célebre tenor-Caponl el cual lia elegido la grandiosa obre de Thomas Mignon.
Albisu.—Por deseo de muchas familias se po1 no en escena hoy Domingo en este Teatro el drama D. Juan Tenorio y su parodia Juan el Perdió.
El Lúnes novena función del abono de Modui se pondrá en escena la linda comedia El JS'oveno Mandamiento.	nP ‘
León de León.—Este activo é inteligente Empresario, lia contratado una magnífica Coiflp" nía Ecuestre en los Estados Unidos, la cual empozará á funcionar en el bonito Circo de Jane el di* 10 del corriente.
Conocidas las dotes del Sr. León para esta clase de espectáculos, nos prometemos una buen“ temporada do invierno.
Circo de Pcbillones.—Continúa la Emprcí.íl de este Circo ofreciendo funciones diarias al l,u blico.
Los domingos y dias festivos matinh. á la Ejercicios nuevos y variados por los principales artistas de la Compañía, con perros sábioij monos, chivos y caballos en libertad y amaestro' dos.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8.