diendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, 6 sean m 1 tresciontns noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas de las cuales noventa y dos so • de tierra cultivables y Ls doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de tincas. Linda por el Norte con el rio Daniuji con terrenos del ingenio «Constancia»de los «res. Apeztcguía, por el Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Gunvinitn, por el l'.’ste con el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruebarrena y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). N. barrido y con los de D Juan Aunarve.	_	.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal# (a) «Ponce,* lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 6? del artículo 120 del Reglamento para lu ejecución de la Ley Hipotecaria. Yp>ra su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente	,
Cienfuegoft 5 de Junio de 1882. José G. v erda-guer y |Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, RegLtrador
de ta propiedad del partido judicial de ( ieiifuegoe.
Hago saber: que el ala 27 de Mayo del corriente ano me lian sido presentadas una solieitud y reía ion suscritas por D. C'árles Sauz y Mármol, como apoderado de D. 8 lmstiun Perez Galdós, solicitando la inscripción de una tinca rilstiei, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de eluborar azúcar tituludo «Santa Teresa de Jesús-;» ubicado en el barrio do Arimao, término municipal ile esta ciudad y euolavado en la hacienda demolida «Gavilán» yen el Corral «Sant» Lucía'de las Moscas,» comprendiendo un total da lid caballerías de t erra, 805 cordeles planos 6 seau 1563 hectáreas, 108 áreas y 129 centiáreas, conteniendo las fibric is necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el potrero «O mralilio» de la suce-ion de D. Antonio Puert >; p r él Sur con terrenos del ingenio dembdido “K1 Negrito,” de la suetsion de D. Augusto Lay; por el Beto con I). Jmis López \ ila y camino de Arimao á Cumanayagua y por el Oesti: con terrenos de la Caldera do la sucesión de Ü. i omás ¡Sánchez.	,	,
Y	como dicha linca se haya situada en la mencio-
nada hacienda demolí la “Gavilán” y “Corral Sant. Lucía dé las Moscas,” lo baga público á. fin de que si algún comunero 0 paiticipe se considera perjudicado con la inscripción solic tu la ocurra á usar de su der clin neutro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de el aó careciese de r presentación en la forma prevenida en la regla 5? del artí ulo 120 del Reglamento, p ira la ejecución de la Ley Hipotecaria.	, T, ,	...
Y	para su inserción en la Gaceta déla Habana libro
la pro-ente.	_ _ ,T
Cien fuegos 29 de Mayo de 1882.—José G. Verdag»er y Kiernan.	________________
<lUl<kU SUCCION. »
Ku eljuicio verbal de	“
municipal de	ju£ proletario Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D.
T^I 01^ n?„r\VAr rnn de {D esuda v rorrea se lia servido Manuel Serrando Hidalgo 0 sea D. Cecilio Valdés lie-^on%sm “c^a dRtardL seXncia cuyes fundamentos y tancourt, hijo de Manuel y de Manuela, natural de esta, naHeqHsDwUlva ea como sigue:-Considerando: Que de veinte y cuatro alio, soltero y de oftcio cigarrero, ’f« t,, „iU,:! V,, roo O r,‘, ion uuo D Tumi* Mier les.o- para que en el térmir.o de nueve diasácontar desde esta lidMevemeutc á i)* Antón io Culler, de cuya lesión sanó Ú-uha, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad A ¡ A los enano dias sin neeisidad de asistencia médica.— descargarse de la culpa que le resulta en la^causa forma- ,
A UTOS.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mari».
Pos* el preseute edicto >o liace saber: A Di Cándida Perez el auto que A la letra dice:—Juzgado del dist’ito de Jesús María.—Habana Julio dos de mil ochocientos ochenta y uno. • Por presentado con los. documentos y copla que se acompaña cou el presente escrito, téngase por parte al procurador Don José Quintanó en nombre de quien comparece, se ».Imite la demanda que en él ste establece y se coutHre traslado de ella á í'oña Omdida Perez, por si y como tutora y curadora de sus hijos por
el término de nueve días y emplaz imiento in forma, a
ja cual se entregará dicha copia en el acto del empozamiento; v observando el que provee que el documento de fojas cinco, no está extendido en el papel correspondiente, se le condena á los que lo suscribieron en el leintegro y una multa equivalente al veilitey cinco por ciento de su importe. Lo mandó 8. ¡dría, doy fé. -Rafael Nacarino Brabo.—Juan Andrea.—Que asi lo tengo mandado eu los autos que Di Carmen Beneiml s sigue contra Di Cándida Pcrtz, eu cobro da ; esos.—Habuin Buero doce de mil ocho.lentos ochenta y dos.— Uaf .e Nacarino Biabo—Por mandado de 8. Srla., Por Don J uan Andieu, Pedro Rodríguez Perez.	A 5
El señor D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario do este distrito judicial, por ante mi so ha servido disponer que por este medio se notifique á D. Pedro Latour y á D. Francisco Baltuory que con fecha lies do .Mayo último y en cama seguida d> oficio por hurto de reses del ingenio «Balbanera» ftiia« PiuiJIos, te ha dictado el auto, cuya parte di-positiva dice así:—Visto el artículo ochocientos tres do la Compilación general sobre las disposiciones del Enjuiciamiento criminal de la Península, aplicable aquí como doctrina según la regla noventa y cuatro de la Ley Provisional y lo representado por el Promotor fiscal: — Dijo 8. Sría. que debía declarar y declaraba.—Primero: que los hechos investigados en esta causa no constituyen delito.—Segundo: que procede et sobiescindento libre r ni las costas A cargo de D. Pedro Lat.ur y D. André-• lampa, y reserva de sus derichos á Balmory, Alonso y Morales; y en su consecuencia que debia sobreseer > sobreseía libremente en la presente causa, declarando las costas causadas de cargo de I). Pedro Latour y Don Andrés Campa, y reservando A D. Francisco Ba.moiy, Don Ramón Ensebio Alonso y Don Manuel Morales su derecho para que lo ejerciten eu la forma que crean convenirles.-Consúltese, etc —Antonio 8ierra y Gato. — 'Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Uacetn oficial, libro ¡a presente.— Guanajay 21 de Junio de 1882.—Francisco M. Gispert.	A O 5
A consecuencia de la causa formada contra I). José Nogueras por alzamiento, lia dispuesto, el 8r. Juez de primera instancia del dlstiito del Cerro, que por este érden y en tres números de la Gaceta oficia], se notiíi-queal expuesto Nogueras, el auto dictado en dicha ci.usi eu fecha veiute y cuatro del coi lien te y que ?u ; ai te dispositiva dice así: —Su Señorl i por mi testimonio dijo: que debía declarar y declaraba: Primero, que e! h?cho que dió lugar A la formación de esta causa y de ■ er decía rudo probado, constituirla el delito de alzamiento qm define y peua el articulo Antes citado.—Segundo: que las manifestaciones ue D. PedroCabarr. ciy de D. Juan Futré, no son par sí solas suficientes para declarar o responsable de dicha delito pues la la!ta de pago á ésto.-son puramente derechos civiles.—Y tercero: que nos lia podido aveiiguar el lugar donde éste se encontraba, ni tampoco se lia podido saber si A dicho Nogueras le ha suce lido algún accidente desgraciado, y por lo tanto procede dictar resolución provisional; y que en su consecuencia que debia sobreseer y sobreseía provisionalmente en esta causa declarando de oficio las costar fundándose esta resolución en las razones expuestas y consultándose con la Superioridad eu la formi establecida. Asi lo proveyó, mandó y firma S. Sría. por ante mí de que doy fé.—Juan Valdés Pagés.— José Nicolás de Ortega.—Habana Junio 26 de 1882.—José Nico ás de Ortega.	A O 5
En el juicio verbal de faltas seguido eu este Juzgado municipal de Jesús María conira el moreno José Eligió Alarido por lesiones á la de su clase Anselma Cervantes; el Sr. Juez L io. D. Mariano de (¿usada y Correa, se ha servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y parte dispositiva, son como sigue:—Considerando: que está justificado por confesión que el referido José Eligió Apaiicio infirió á Anselma Cervantes, la lesión leve que le fué reconocida y curada en 1.a casa de socorro del quinto distrito y de la que sanó á los seis ó siete dias, sin necesidad de asistencia médica. Dijo 8. Sría. que d, bia declarar y declaraba; primero, que la falla cometida es la expresa en el inciso primero del artículo seis cientos once del Código 'Penal vigente.—Segundo: que su amor es el moreno José Eligió Aparicio con li circunstancia agravante de haber ejecutado el htcho con desprecio del respeto que por su sexo le niereeia la ofendida.—Y tercero: que la pena señalada is de cinco á quince dias de arresto y reprensión. En su consecuencia di-bia de condenar y condenaba al repetido José Eligió Aparicio á quince dias de arresto y repieusiou y en jas costas del juicio. Y para la notificación do las partes en rebeldía publiquen ista sentencia en tres números consecutivos de la Gaceta otic al. Y para la publicación d spuesla, libio la presente.—Habana Junio 24 de 1887. —Juan de la C. Perez, 8. cretario.	A O 5
En el juicio vtrbul de faltas seguido en este J uzgado municipal de Jesús María contra Din José Fernandez López y D >n Andrés Gomiz Mena por riña y lesiones inútuas; el 8eñor Juez L lo. Don Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y p rte dispositiva, es como sigue:—Considerando: Que está jusLilleudo por confesión y por prueba testifical, que los ni (cesados en riña se ocasionaron las lesiones leves que lo fueron reconocidas y curadas en la casa de socorro dei quinto distrito y de las que sanaron A los cuatro y seis dias sin n ces dad de asistencia médica.—Dijo 8. Sría. que debia declarar y declaraba; primero, que la falta cometida es la expresada en el inciso primeio d-1 artículo seiscientos once del Código Penal vigente.—Segundo: que son autores D. José Fernandez López y Don André3 Gómez Mena sin rii«instancias aprecinbles.—Y terceto: que la pena señalada es de cinco A quince dias de arresto y reprensión. En su cuus -euenoa debia de condenar y condenaba á los repetido-I> J<-sé Fernandez Lóp z y D. Andrés Gómez Mena á diez (lias de arresto A cada uuo y reprensión y cu la» costas de por mitad. Y que para la notificación de las pariesen rebeldía que se publique esta resolución en tr. s números de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, extiendo la presente.—Habaua y Junio 21 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario. A O 5
de Junio de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretano,
A O 4
i D,ioS uria '(1UB debía declarar y declaraba pri mer-v da por juego prohibí lo; seguro de que si así lo hiciere se
i uuo la Val U cometida es Ja exuresada er. el inei-o pim1.' le administrará Justicia y (le lo contrario se le entenderá ' del artículo tei-cientos once del Código Penal. Vigente; rebelde y oontuiuaz y por b .atantes los estrados del Juz-1 (gntruniio- une es autor Don Tomás Mier sin eircun-t.ui- gado, con quien se entenderán las uotificacu ms y de-Í-Imh nnreciubles' v tercero, que la pena señalada es de ¡ más trámites de la causa.—Habaua Junio 21 de 1882. í c i neo A a ai n ce d las de arresto y reprensiour-Eu su -Binilo Várela y Peon.-Julio Rive ron. E O 5 ¡ consecuencia debia condenar y condenaba al repetido j Don An onio Sierra y Gato, Juez de primera instancia D Tomás Mier, A ocho dias de nrrestu y reprensión y	propietario de este partido judicial,
1 eri las costas dèi juicio.—Y para la notificación de las i Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo nartes en rebeldía publíquese esta sentencia en tres nú- al moreno Dámaso Castillo (á) Macuba, cuyas generales meros consecutivos de la Gacela oficial. Y para la pu- se ignoran, para que dentro do nueve dias contados des-blicacion dispuesta, extiendo lu presente.—Habana 22 de esta fecha se presente en la cárcel pública de esta vi-‘ '	~ "	~	; Ha á descargar.-e de la culpa que le resulta en la causa
i seguida por hurto de un caballo'de Don Juan Cipria-j no Nodarse; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le I oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le de-! clarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo-»¡»puesto.—Guanajay 25 de Junio de 1882.—Andamio Sierra y Gato.—Por mandado deS. Sría., Frauois-Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal j co .Gispert.	E O 5
propietario del distrito de Jisus M aría.	■ ¡y francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
Por el presente y por tres números consecutivos de ¡	propiedad de esta Ciudad y su partido, etc.
la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al asiático Juan	Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
Acliú, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y tres I tíllipiáz0, al asiático Asían, vecino del Aguacate, á fin uño», vendedor de dulce y vecino de la calle de la Re na (jL. ,jlle eI1 ej término de nueve dias, se preseute en este entre Campanario y Batí Nicolás quo fué con fecha j U/gado, á descargarse ue la culpa que le resulta eu la ocho del mes próximo pasado, para que con su cédula y ¡ cuu.a que ge je sigue, por iesioues al de su clase, Loren-! prueba comparezca en este Juzgado, Amargura núru ro ,/t)	cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá
i setenta, el dia catorce del corriente mes, á las doce de la y administrará justicia y caso contrario le parará el per-i mañana á la celebración del ucto verbal eu el juicio de , ju¡c¡0 consiguiente,—Y paia su publicación en los tres j (altas que contra ei moreno José InésCaut > por lesiones 'números de 1 t Gaceta olici il de la Habana, expido el j á él.—Habana Julio 3 de 1882.— Mariano de Quesada.- j presente.—Jarueo 23 de Junio de 1882.—Noval y Martí.
Por mandado de S. Sría., Juau de la C. Perez, Secreta-1—Rafael Aguiar.	E O 3,
¡rio.	E O 5 i Den Emilio Varela v Peón, Juez de primera instatici»
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera íus- ¡	distrito del Monserrate.
taiicia del distrito de Guadalupe.	j Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al
Por este mi tercero y último edicto y pregón, iiU', !morc„o Duis Padr eo, hijo de Oandelarii, natural y llamo y emplazo á D. Adriano Vega y Suarez, natural vec¡no ,io esta, soltero, zapatero y de treinta y d03 añ s, de Oviedo, casado, tabaquero y ue treinta y sois años ; pala que en rl térniino de nueve (lias, se presente en la de edad, para que dentro de nueve dias después de la pu- . ei3 rcel do esta Ciudad, á descargarse déla culpa que le retili encion del presente edicto, se pi esente eu la Real c *r- sll|j:l |a ¿au.a que se lo sigue por lesiones, seguro que eel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resul- g| asl- j0 hiciere se le administrará justicia y de lo conta en la causa que centra él instruyo por falso testuilo- t,ar¡0 H0 je declarará rebelde y contumaz y por bastan-li io» puts si así lo hace se le oirá y ad ministrará justicia Le ]lM egjr;ljos del J uzgado, con quien se entenderán las
Doña Dominga, n iturai de la CbfüTía, soltero, de diez V odio año-, v dependiente, á fin de que en el término de nue ve dias se preseute en este Juzgado,’sito Zulueta número veiute, á las ocho de la mañana, á fin de que nombre abogado y procurador que le represente en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro deque si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se tendrán por bastuutes los estrados dei Júzgalo con los qiu.se entenderán los trámites ulteriores del p tosed uní en. o. —Habana Junio veinte y uno de mil ochoen utos ociien-ta y dos.—Severino Prieto.— FrunciscoOzeguer». y para su publicación en tres números de la Gaceta onciai, libro el preseute en su fecha.—Francisco Ozeguera.
Jjj 0	4
y en su defecto so íe declarará rebelde y contumaz, inourso en las penas de la Ley y por bastantes loi exilados del Juzg ido, para la ulterior tramitación ríe dicha causa.—Habana y Junio 30 de 1882.— llamón Muría de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
E O 5
Ldo. D. Gumersindo G. Soiís, Juez de piimerainstancia de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. laño Perez, cuyas generales se ignoran, para 1 que en el término de nueve diasá contar desde la fecha se presente en este J uzgado, á descirgarse de li culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes á Don Blas Me lelos; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebudia parándole el! mif mo perjuicio que si presento fuere,—San Antonio Junio veiuti¡v seis de mi) ochocientos ochenta y di s.—Gu iLursiudo G. 8o.ís.—Antonio de Porto.—Y para su p i- ¡ bl cacion por tres números consecutivos de la Gaceta olí- j nial, libro la presente.—San Antonio Junio23 de 1882.— Antonio de Porto.	*	EOS
Den Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-
treo funerario, para que dentro de nueve (lias se presen te en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia, de la causa que se le sigue por jingo prohibido; en el concepto de que si así lo hace se le administrará justicia, y en su defecto se ledeclara-rá rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley v por bastantes los estrados de .a Exorna. Audiencia" onde se encuentra la causa para que en el os se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 2sde Junio da 1883. — Ramón María de Aráiztegui. — for su mandado, Rafael dei Pino.	EOS
Don Rain m M .ría de Aráiztegui, Juez de primera instancia leí distrito de Guadalupe de esta Ciudad
notificaciones v demás trámites de la causa.—Habana y Junio 24 de 1852.—Emilio Varela y Peón.—Julio Ui-verou.	E O 3
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia de! distrito del Monserrate.
Por tste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López, natural dt Asturias, soltero, cochero, de treinta y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias. se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resolta eu ciusa que instruyo por estafa á D, José Rodríguez y Fernandez; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé lebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con elios s: entienda dicho trámite y los demás que ocurran —Habana y Junio 22 de 18,82.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. 8rla., Zacarías Bresmes.	E O 3
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instanoiu i teriuo de este villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Emilio y IJ. Santiago Suarez y Velazquez, naturales de esta villa, vecinos q :e fueron de San Nicolás é liijos de Don José y Ue D? Francisca, el primero, de veinte y
hos días en Don a hicieren seles oirá y administrará justicia, y de lo co'n-trario se les declarará rebeldes y coutumaoes 6 incursos en las penas de la L y y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio veintiy uuo de mil ochocientos ochenta y dos.—Fé.ix 8. Varona.—Por mandado de Su Sría., Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que conste, libro ia presente.—Güines Junio 21 de 1882.—Ldo. Juan lita. Diaz.	E O 3
Dmi Mig icl M rinda, Juez municipal primer suplente ; del distrito del Pilar, etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á lostnoreno3 ! Eieno Valdés, natural de la Habana, soltero, jornalero
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
propietario del distrito de la Catedral.
Por el presenLo edicto llago saber: que á consecuencia del juioio ejecutivo seguido por la Caja do Ahorros, Depósitos y Descuentos de la Habana contra la sucesión del señor Conde de Pozos Dulces, eu cobro de pesos, he acordado por auto de veinte y dos de Junio actual, se aiuiue á publica .subasta t*l cafetal deruolido liov potrero «Fertilidad,» embargado á las resultis de dicho juicio, situado en el partido de Guanímar, término municipal de Álquízar, provincia de la Habano, jurisdicción de 8an Antonio de los Baños, retasado eu seis mil diez j siete pesos, veinte y seis centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia treinta y uno del próximo entrante mes de Julio, á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado Animas número noventa.y uno; en inteligencia de que los que concurran á hacer proposiciones en nombre de tercera persona, han de verificarlo con poder en forma, pues de otra maneta, no serán admitidos á h icer p istuias. Que así lo tengo mandado. Y para .su i user-ciou en tres números consecutivos de la (lácela oficial de esta Capital, libro el preiente.—Habaua veinte y ocho de Junio de mil ochocientos och-nta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. 8ría., Francisco de Castro.	R 3
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del
distrito de 11 Catedral.
Por el presente se anuncia al púb'ico: que á consecuencia de¡ juicio ejecutivo seguido por Di Mi Santiago y D n José Apolomo Gutiérrez contra Don Tristau Ai-uuerne en cobro de peso-, se ha acordado, por auto do veiute y cuatro del que cuisa, el remate del ingen o demolido titulado «Lr Loma,» situado en el término municipal de Guumutas, p (rtido judicial de Cárdenas, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y doscientos treinta y cinco cordeles de Cerra, y tasado con sus fábricas en la suma de veinte y un mil trescientos sesenta y nueve pesos, cincuenta y nueve cents, oro, habiéndose señalado para que tenga lugar la subasta el dia treinta y uno de Julio próximo, á las nueve de la mañana • n ¡os estrados del Juzgado, sito calle de las Animas nUtn? noventa y uno; debiendo hacer presente que no se admitirán postores á nombre de un tercero como no presenten en el acto poder bastante.—Hub ma Junio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. 8ría., Bernardiuo 8ua-rez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habaua eu el mismo diu, rae» y año. — Bernardiuo 8uarez.	R O 4
D. Pablo Martínez Snnz, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el proseóte se anímela al público: que á consecuencia de ios autos de! intestado de ultramarino Ge D. Torillo Rarrenegó, se ha señalado las nueve de la ma ñaua del dia catorce del entrante mes de Julio, para ti remate de las existencias y demás enseres que componían el café «La Caridad,» que estuvo situado en la calle de Lamparilla nú ñero sesenta y nueve, tasados eu la cauti lad de ciento treinta y cinco pesos, veinte centavos oro; cayo acto lia de tener lugar en las puertas de este Juzgado, sito en la calle ae las Animas número noventa y uuj; puliendo el que desee hacer proposiciones enterarse del pormenor de la tasación en !a Secretaría de iste Juzgado. Que así lo tengo mandado en providencia de esia fecha en los referidos autos.—Habana 28 de .1 unió de 1882.—Pablo Martínez Suuz.-Por su mandado, Francisco de Castro.	II O 4
Don'-Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino dé esta villa y su partido judicial.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho A un cali illo dorad > alazau, con lucero corrido, viejo, entero y calzado de la mano y pata izquierdas, y á una luoutura albarda de cuero curtido de muy poco uso, con un freno nuevo de | Ita ó cordel que dejó abandonado en su fuga un moreno desconocido eu la calle del Sol del pueblo do Madruga, para que se presente en este Juzgado, á deducirlo; que así lie dispuesto en la causa contra un moreno desconocido por amenazas »1 pardo Juan '.Benltez.—Güines Junio 15 de ¡882.— Félix 8. Varona.—Por sii mandado, Francisco Muñoz.
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan al nrocesado Don (Jíemeute Dantiu, para que en el término de tercero dia comparezcan á declarar en este J uzgado sobre el estado de Insolvencia del mismo.—Habana Junio 22 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 3
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, parante mí ha dispuesto que portreí números de la Gaceta oficial, se convoque al asiátici José Macario'Vie'c i, para que á primera audiencia comparezca eu este J uzgad i á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 23 de 1882.-Antouio Alvartz Insua.	0 0 3
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel iN-Tdomo, para que á primera audiencia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 23 de Junio de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 3
El Sr. Juez de primera iustaucia del detrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por t os números de la Gaceta oficial su couvoqueu á D. Celestino, D. Luis Queifosy A Braulin, vecinos queeran del solar calle de San Rafuel número ciento cincuenta y cuatro, para que dentro de tercero dia después del úlliino auuu-cio comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Junio 23 de 1882.— Zacarías Bresmes.	(! O 3
El 8 ñor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto, que por tres números do lu Gaceta oficial, se convoque á~U. Vicente Badunés, para (pie á primera audiencia comparezca en osle Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 21 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 3
El señor Juez de primera ¡ustan ia propietario del distrito del Cerro, por unte inMia dispuesto que por tres núiuer >s de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Bogglier, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 20de Junio dj 1882.—Antonio Alvarez lusua.	C O 3
PARTE NO OFICIAL*
Por este mi segundo edicto y piegoii, -cito, llamo y (|e j¡ez y ocho añoq y á Ignacio Díaz, natural de esta, ales, natural de .ataluna, so.- S0itB10 ,|e jioz y cebo ¡ ños. y á José Rosario Santa
mpluzo á D. Miguel Cost ero, de veinte y ocho »ños, del comercio, para que dentro de nueve dias siguiente á la publicación dé este edicto, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la caus i que contra él instruyo por rouo á D. Rafael Gené, pues si así lo hace se le administrará justicia y eu su defecto se e declarará 'rebelde y contumaz, incurso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para os ulteriores trámites del juicio.—Habana Junio 30 de 1882.—Ramón M? .le Aráiztegui. — > or su mandado, Rafael del Pino.	E O 0
Do > Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito (Je Gua lalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
y ceno míos, y Cruz, y ai asiático Ignacio Rivero, sin más generales, para que cou sus pruebas comparecían en este Juzgado, sito eu la calle do la Amargura número sesenta y nueve, el d a cinco de Julio venidero, á las doce de su mañana para la celebración del juicio de faltas seguido contra los tres primeros por lesiones al último; apercibidos nue de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, pala notificarles en el os cuanto ocurra y demás trámites-—HaLana Junio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Miranda.-—Joaquín Royé, Secretario. Y para si; pubiieaiiou por tres números de ia Gacela oficial, pongo ía presente en la Habaua á 26 de Junio de 1S82. —Joaquín Royé, Secretario.	EOS
emplazo al pardo Nemesio Aivarez, para que dentro de p>011 Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente nqeve dias.-e presente en la cárcel de esta Capital, A ; del distrito del Pi
nueve mas.-e presente en ia uaroei ue esta capital,»-	del distrito del Pdar, etc,
descarg-tise de la culpa que le resulta en la causa criini- !	pal. presenta cito, llamo y emplazo	A los	asiáticos
nal que se le sigue en unión de otro, por homicidio de j José Mondes, vecino que fué de la calle de los Corrales D. Luis Parapar; cierto y seguro que si así lo hiciere se esquina á Carmen, y Pió de la Paz, vecino que fué de le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de- Gloria entre Oártuen y Rastro, Ambos sin más genera-claraiá rebelde y contumaz y por bastante ios estrados les, para que con sus pruebas comparezcan en este Juz-del Juzgado, ñora los trámites due ocurran.—Habana gado, el día tres de Julio próximo venidero, á las doce Junio 27 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por de su mañana, para la cdebracíon del juicio veibal de mandado de 8. 8iía . José García loada. E O 5 f fitas seguido contra el primero pir robo frustra io aí Don Ramón Malla (íe Aráiztegui, Juez de primera ius- segundo; apercibí las las partes que de no comparecer se tunc:a del distrito deGuadalupé-	j les declaraiá rebeldes y contumaces y por bastante los
Por ede mi tercero y último eficto y pregón, cito, estrados del Juzgado, paia notificarles en ellos cuanto llamo y emplazo á D. Manuel Infante Pelaez, natural ' ocurra y demás trámites.—Habana Junio 24 de 1882.— >le Berrezutdós, provincia de Valiadolid, casado del ¡ Miguel Miranda.—Por mandado de S. 8ría., Joaquín comercio, y de treinta y cinco años da edad, para que Royé, Secretario.	E O 3
leu tro de ¡nieve dias siguientes S la publicación dei pie- xq¡,n ¿everino Prieto y Pereira, Juez tu primera instan-sente edictose presento en la Real cárcel de esta ciudad,	cía tiel distrito de Belén.
A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que j	Por este nil tercero y último	edicto,	cito,	¡lamo y
conlra él instruvo por estafa; cierto y seguro que si así emplazo al moreno Juan Ramón; cuyo apellidóse ig-in base se le adininistrnrá j mi i la, y en ®u defecto se tiora, de estatura raja, de regulares carnes, color prieto, 1-d c arará rebelde y contumaz é incurro en las penas como de veinte y seis años ue edad, albañil, con cioa-de ia Ley y por bastante los esttalos del Juzgado, pata trices en forma de verdugones eu el cuello, y es eonoci-oi trámites ulteriores de eat* procedimiento.—Habana do por elapodo de los Burujones, puraque en el término Junio 30 de 1882.—Rmnou María de Aráiztegui.—Por de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Zulueta su mandado. Rafael del Pin'-.	EOS núin.veinte, A descargarse dé la culpa que le remita eu
Don R imon María de Aráiztegui, Juez de primera ius- causa por robo en unión de otros a Don Vic.-nle Lr° tanda fiel distrito	de Guadalupe.	quierdo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y
Por este mi segundo < dicto, cito, llamo y emplazo	A	administrará justicia, y de lo eoutraiio se le declarará
Antonio González, natural que se dice es de San An- rebelde y coututu tz y por bastan e los estrado i del J uz-tonio de los Baños, como de veinte y ocho á tré'nta atV>s gado con los qre se entenderán los trámites ulteriores de edad y tabaquero, cuvas demás generales se iirnorsiv. «leí procedimiento.—Habana Junio veinte y ocho de para que en el término d - nueve dias. se presente en la ,U>1 ochocientos ochenta y dos. —Severino Prieto.— drcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa , Francisco Oz güera.—Y pura su publicación en tres que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. números de la Gacela oficial, libro el presente en su fe-Federico García; cierto y seguro de que si así lo líieiere ¡ cba.-Franciseo Ozeguera.	E O 4
-e le oirá y administrará justicia y en caso contrario se Don Rafael Nacarinu Brabo, Juez de primera instante declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas I cía eu propiedad del distrito de Jesús María, consiguientes.—Habana Julio i? de 1882.—Ramón Mí ! Foreste mi tercer edicto, cito, llamo, y emplazo á le Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sra., José Es-¡ D. Antonio Casanova (i) El Chapat, natural de Mayor-clApet.	EOS	ca y como de treinta y uu años, paia qqe dentro de nue-
Don Ramón María de	Aráiztegui. Juez	de pri mera ins-	vedias.se presente en la Real cárcel, á descargarse de
HABANA 5 DE JULIO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate nV 79; la 3*, calle del Aguila u? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; .'a 6?, calle de Suarez n'.' 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta piadosa de soiìuras de la MatTiiidad.—Dipu-taciou de mes.—Sras. DI Mercedes Pedroso de Gonzalez Mendoza y Dì Felicia Picabia de Ferrer.
Junta do Gobierno do la Real Casa d> Beneficencia -Diputación de mes:—Sr. Dr- D. José Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
MANUAL DE BOLSILLO
-Anitonio G-onzalez Mora.
Contiene la reducción Je las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación
Sj vende á un peso Iñllete»
el ejemplar en el despacito de esta imprenta y en las principales librerías.
Y
PARA LA
OmBllilUAD
DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION
tanciu del distrito de Guadalupe.
Por este misegundo e ficto, c.to, llamo y emplazo á D. Franca-“Co Broohi, natural y vecino de esta, soltero como
la culpa (pie le resulta en la causa que le sigo por lesione.--, cierto de que si a-si lo uiciere le administraré leda y ouinplidajiutieia y de uó io declararé rebelde y coutu
ie 19 «ños, irhmefi lampiño y vizco. á fin de que en el maz, é inourso eu las penas de la Ley y por bastante los término de 9 diaa se presente en la cárcel de esta Ciudad asirá ios del Juzgado. — Habaua z7 de Jumo de 1882. —
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡ R fiael Nacarino Brabo.—Por su mandado, J ian An
lesigue por estafad D. Benito lucían, cierto y seguro de (jue si as' lo hiciere se le oirá y administrará justicia y le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrado» del Juzgado, para los trámites (pie "Curran.—Habana 27 do Junio de 1882.—Ramón María le Aráiztegni.—Arturo Galletti.	E O 5
Don severino Prieto Pereira, Jue z de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á fi. Manuel Ramírez Mariscal, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á fin de ha-carie una notificación dispuesta par la (Superioridad en causa que se le siguió por calumnia; cierto y seguro que -i así lo hicieie se le oirá y udministraiá justicia y de lo ¡ontrario se ie tendrá .por lebelde y contumaz, Ccieu-liéndose dichos tràmiti s con los estrados del Juzgado.— Habana Junio 23 de 1882.—Severino P.ieto,—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números déla Gac 'ta oficial libro el presente en su fecha.—Habana y Junio 2 I de de 1882.—Francisco Ozeguera. Pl O 5 Don Emilio Varela y Peón, Juez <!.• primera instancia eu propleda i dd distrito del Monserráte.
Por este s -gando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Parras Padrón, hijo de Felipe y Dolo: es, natural de San Antonio de los Baño*, soltero, cigarrero, le veinte y tres año», para que dentro del término de nueve (lías comparezcan en este Júzgalo, á déseirgarse la la culpa que le remita eu la causa que se le sigue por luebrantamiento de condena, seguro que si así lo hace as le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana J unió 24 de 1882.—Emilio Varela y Peón.—Julio Riveron.	E O 5
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de nrimera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este segundo edicto y pregón, cilio, llamo y emplazo ti un Ir. Ventura, cuyo apellido y demás generaos se ignoran, para que d litro de nueve dias contados lesde ista fecha, se presente en la cárcel pública d- esta villa á descargarte de la culpa quo le resulta en la cau-a formada contrae! misino, D. Vicente Márquez y D. Manuel Riande, por hurto de un caballo de D. J;aii Ace vedo; cierto y seguro de que si así lo liipiere se le ■ irá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de ia Lev y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Guanaiay 17 de Junio de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Po mandado de 8. Sría., Francisco M. Gispert.
dl'eU.	E O 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesus María.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Luege, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, hijo de DI Ramona cigarrero y de ditz y nueve años, para que d ntro de nueve dirs, se i recente e.n la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimiual que le sigo por hurto; cierto deque si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de lió lo declararé rebelde, contumaz é incurs ) en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 27 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su maudado, Juan Auareu.
KOI
Do i Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rampliuli Bilpa, natural de esta, soltero, de veinte años, tabaquero, y á D. Francisco Vázquez, de mi-ma naturalidad y esta lo, mecánico, de veinte y un años, para que en el término de nueve dias comparecían eu este Juzgado, á descargarle de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por falsa denuncia, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario se les tendrá por rebeldes y c mtu na ¡es y por bastante los estrados de'. J uzgado, para los trámites ulteriores del procedimiemo.-Ha-buna J iluto veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—8cvcriuo Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su ! ublicacioneti tres númeios de.ia Gac.t» oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco O/egu-ra. E O 4 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez Ue primera instancia dt\ distrito de Jesús Alarla tle esta Ciudad etc.
Por éste,mi terceto edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Blanco, ejecutor de apremios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le I sigo por estafa, cierto de que si así lo hiciere le admiuis-1 traré justicia y de nó le declararé rebelde y coutuin z incurso eu las penas de la Lev, y por b tetunte los-estrado dil Juzgado.—Habana Junio 27 de 1S32. — Rtfael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juau Andreu.
E O 4
D. Severino Pritto y Pereira, J uez do primera iustancin del distrito de Belen.
Por este mi tercero y últimocdicío, cito llamo y era- j plazo á D. Domingo Pau y Ligo, hijo de 1). Pedro y :
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera
instancia de este partido, etc.	por
Eu el expeliente promovido en este Juzgado y por la Escribanía de D. José J. Verdaguer, por ios pardos Atauasia Prieto y Villaviceuoio y Cruz Miguel y Seeo-iro Palma, para acreditar el dominio de once varas de frente p ir cuarenta de fondo del ¡-o'ar número cuarenta y cuatro antiguo y setecientos treinta y siete mo ¡croe de la calle de Santa Cruz en esta ciudad, he acordado que por medio dei presente edicto, se cite á la paisana
de quien procele dicha finca, á su causa habiente, á los ! ,ln Hpmnr> fip «„olfin« ¡nvnnloa olmi il avo« dueños de las colindantes y á los que tengan en aquella jtlGLupO tlt SUCRIOS, JOlIlAlCá, ñlCjUUClCS,
cualquier derecho real, así como también se convoque á i 0tc,, el Villor relativo (le las monedas ex-
todos aquellos áqnieues pueda perjudicar la luscripoion ¡(raníerag „ mnni'díN csn-iñnlns v ni ros dolici mencionado prèdio para queeiitd término de ciento 1	dii tu inoliasi españolas y OLIOS ua»
ochenta dias comparezcan á deducir sus derechos según tos interesantes, se previene para tales casos p >r el artícu o once de la Ley Hipotecaria.—Cien fuegos treinta de Junio de mil ochocientbi ochenta y das.—Amador Rodríguez.—Por manda lo de 8. Sría., José Rotolongn.	C 4
El señor D. Pedro Muñoz de Sepúlve.la, Juez de primera instancia accidental de este distrito, se ira ser-v.do disponer por ante mí este dia en la causa formada por estafa de mil cincuenta pesos billetes á D. Manuel Muñíz que por este medio se convoque á Dou Ricardo l'iá, para que en el término de cinco dias -despees del último anuncio sa presente en este Juzgado, arta d« evacuar uu acto de justicia en la relacionada causa.—.Y para su inserción eh tre» números consecutivos déla Gaceta oficial, libro ¡a presente en la Habana en 18 de Junio de 1882.—Por D. Luis Mazon, Andrés 8. Moreno.
O O 5
El Sr. D. Pablo M utinezSmz, Juez de primtra instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Cuidad, por ante mí ita dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial déla Habana, se convoque á D. Bora fin Ortega y Cabrera, vecino que fué de Morro número tres, para quo dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, para evacuar un acta de justicia eu la causa número 257, formada por lesiones ai mismo—Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente! en la Habana á 26 de Junio de 1832.—Jesus Rodríguez.
0 0 4
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera ¡ instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ¡ aut > mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á IJ. José de! Campo, i Contador que fué en mil ochocientos setenta y tris de la Junta de la Deuda, para que dentro del término de ! quinto dia compari zea en este J uzgado, para evacuar un acto de juatiuia en la causa núm? doscientos ochenta y tres formada por falsificación de un bono del Tesoro.
Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 26 de Junio de 1882. — Jtsus Rodrigupz,
El Sr. Juez de primera instancia de/dhtUu» de ,	P\J’ 1Jonfl".'u P°lo ha participado c ex-
Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres nú- ■■raV10 “e‘ titulo do acción de esta Compañía no 4.56d meros de la Gaceta ofleiai se convoque á un individuo extendido á su nombre desde 9 de Febrero de l'G7 y blanco que la noche del siete del corriente, se hallaba traspasado por él al Sr. I). Miguel Moliner v Alfonso; dormido en un banco del parque de la ludia y frente á y deseando que se le provea del certificado óon que la
la Pila del Centro, el que fué despertado pormi Sarireu-	!..	U i
to y una p.reja de Orden-Publico, por haber detenido 41 Lol?Paflla ^ reemplazado sus primitivos títulos de otro individuo que se hallaba rtgistráudole,—Habana ’ accl01les> a un de practicar Jas necesarias diligencias 23 de Junio de 1382.—Arturo Galletti. 0 0 4	‘ i para que se tome la debida razón de ese traspaso; ha
El Sr. D. Pedro Muñoz de Sepúlvcda, Juez de pri- : dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con lo premerà instancia accidental del distrito dei Pilar, por an- venido eu el Reglamento, que se baga pública esta parte uu ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta c :.	•	< 1	,	1	. “I
oficial, se convoque á Di Antonia Valdés, veciuanue j ‘lülPaclonpor quince números délos periódicos Gace-fué de la calle de Marqués González número treinta j Gi de la Habana y Boietin Ofactal de esta Provincia, para que dentro del término do quinto dia, se presenté en inteligencia de que si termina su publicación sin en este Juzgado, sito en la calle de la Habana nùmero que se presente reclamación alguna, se accederá á lo ochenta y cinco, con el fin de prestar declarad >n en ; solicitado y se considerará nulo y da ningún valor el causa que se instruye contra D. Emeterlo Perez L-rou, título referido por estala.—Y cumpliéndolo mandad libróla pres nt' Diuto íeloriüo.
—Habaua Junio 26 de 1882. —Andrés 8. Moreno
C ó 4
El Sr. Juez de primera instancia¡nterinoJel d¡stri_ to del Pilar, lia dispuesto, que por tres números conse-cutivos de ia Gaceta oficia1, se convoque al pardo Juan PeJl-o Mi lian, natural de ia Habana, soltero, cocinero y de quince años, puraque so presente eu este Juzgado calle de la Habana número oclnuta y cinco, para qué evacue un acto de justicia.—Y para SU publicación pongo la picsente.—Habana Junio 24 de 1832 —Mateo G Alvarez.	C "o 4
El señor Juez de primera instancia del distrito del
Mona rrate, po ...............
meras coliseo
DE PRESUPUESTOS
y
REisrmcioisr de cuentas. APHOBADA i MANDADA 0D5ERVAR por Decreto del Gobierno General
OH 2T DE mW OH 1881.
--HÁLLASE DE VENTA' 1?N ESTA IMPRENTA.-
SOCISDADSS Y EMPRESAS.
Compañía del perro-carril de Matanzas.
Secretaría.
Matanzas Junio 26 do 1832. Alvaro Lavastida, Secretario.
CAJA DE AHORItOS, DF-SCUENTOS 11ADANA.
v DEPOSITOS DE LA
D. Esteban Pita y Lago, lia participado él extravío da la Certificación de depósito expedida á su fitvor J con el número 56938 y solicitado se le provea deÁu-
por ante mí ha dispuesto que^Wée¡ nú- I>IiPa,lo'1 ,Lo (Ee sf anuncia por este medio y durante i-utivos de Ja Gaceta oficial, se convoque á Clumce ^**8, a tin de que si alguna otra persoua se condos personas del conocimiento del procesado Dou Juan	con derecho ai depósito referido, ocurra á mam-
t eruandfz Martí, para que cornpart-zjau en este Juzga- j testarlo; en la inteligencia de que si dentro del térrui-
ii^lvümda Serímsmn!^^na¥^mdo	i uui,«o no *e presenta reclamación, só procede** á
rjas Bresmes.	q1 .expedir el duplicado corresnondicnte. Quedando en"e««
Zuda	^
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, i or ante mí ha dispuesto que eu tres número-i de la Gaceta oficial, se convoque at pardo Ventura Boaues, para que comparezca á un ¿teto de justicia —
Habana Junio 20 de 1882.—José María Espinosa.
El señor Juez de puniera instancia de! distrito del,
M >n se rrate, por ante mí lia dispuesto que en tres números de li Gaceta oficial, se convoque al penado que
luS del presi lio de e»ta plaza, Nicolás López Gerrero, I	„„ . rnr>„ T._,
Ijara un acto üe justicia.— Habana y Junio 21 de 1882.— i	TEATRO DE .
Josó M_.1 Espinosa.	C O 3	: Julio se estrenará el
Et señor Juez de primera instancia del distrito del „..„„do de lo nmanlnv Monserrate, por ante mí ba dispuesto que por esto ór-	.	. PjT'1
den y en tres números de la Gaceta ofic al, se convoque á las personas del conocimiento del asiático Juan Lérida, á fin de que comparezcan en el Juzgado á declarar sobre el estado de insolvencia del mismo. Y para su | publicación, libro la presente.—Habana 26 de Junio de I 1882,—José Ma Espinosa,	U O 3	¡
caso la certificación primitiva nula y de ningún, vajor.
Habana 21 de Junio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE AI.BISU._EI Sábado 8 de melodrama en diez cuadros, novela de Montepin, “El Médico de las Locas,” titulado Los Canallas de Levita.
IMP, DEL OOBIfiaSd V OAPíTAtdA aENGa\(, POB 8. M