Hí'.i’üo.csta Administración, conforme con su Contaduría y con sujeción á io que previene el inciso 2? del artículo 81 de las Ordenanzas, declara el abandono de los referidos bultos, señalando el plazo de veinte dias para el que se considere con derecho ¡i interponer cualquier reclamación.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—Ai ionio Matos
El sábado nueve del actual a las doce y doce y me-,11) de su mañana respectivamente, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
4 cajas conteniendo varios tejidos cu toballas, Wá-l)anns, calzoncillos,' inedias, drogas y alimentos para 119o de Hospitales, retasados en 58 pesos <5S centavos.
1 cja conteniendo dos globos de cristal retasados en cinco pesos todo oro, llenaudose eii el acto las foritui-malidades prevenidas.
Habana 4 de Diciembre do 1832.—An'ónto Malos.
■fteal Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales de la liaban .
El domingo 10 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba [ex-convento dé San Agustin.]
Qrden d l dia.— 1<j Informe sobre el estado mental de un procesado; por e> Dr. Valúes,—2? Informe sobre honorarios facultativos; por el Dr. Rodríguez.—2? Informe sobre un pioseopio; por loa I)rés. Várgas Machuca y’Revira.—4? Del rie»o en las calles higiénicamente considerado; por él D. L. M. Cowley.
Vacuna.— Se administra gratis en.el salón bajo de la Academia todos los sábados, do 11 ¡í 12, por los Dres. Machado y García.
Habana 8 de Diciembre de 1882.- El secretario general, Antonio Msstre.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia tres plaza» de’ socios numerarios, correspondiendo una «le ellas á la Sección de Ciencias Físicas y Natu-rale-, y dos á la clnse de Medicina Veterinaria; y en cumplimiento de lo ncordado por la Corporación, se participa á los Sres. profesores en iludios ramos, que las expresadas vacantes serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al art. 9? del Reglamento vigente, admitiéndose á este fui por la Junta de Gobierno, durante los quince días siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presénten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de luí aspirantes; las que podrán dirijirae desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana Diciembre 5 de 1882.—El Secretario general, Antatnid Afistre.
rretería, carpintería y efectos parn las atenciones del Gabinete Histológico 6 Histo-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínica de los Barracones del Príncipe durante el mes de Enero fiel año próximo venidero; se avisa por medio del presente a las personas qué quieran interésame en la misma, haberse Ajado la lmra d • las doce de la mañana del mencionado dia once, ir - q y acudan ú hacer sus proposiciones, ya verbal - ó por e.-c ¡:o, unte la Junta Fcónómica dé este EstabUeim t- u», pu-diendo verificarlo en la Secretaría de es La .1 unía en los di tus anl- riores para informarse de las condicione« A que deben sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación de precios límites.
Las precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en biPetes del Banco Español de la is!a de Cuba, al tipo que lije el Gi bienio en el mes del suministro; el peso de e'los por arrobas y.kilógramoa en los víveres y uno h as y litros en los líquidos.
La -mencionada llcltai iorrsc mantendrá nMerta hasta la 1111a de la tarde, (hsile cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á loa intereses del Estado en vista de la comparación que délas mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso ile que hubiera dos ó más iguales se admitirán pujas á la bajá por sólo él pluzo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones queohttngau laaprc-baeion de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo de enero al Hospital Miiitarde esta Plaza de los artíce os do su comercio, quedan obligados A satisfacer inmediatamente á la Direcci-n déla Gaceta oficial el importe de los anuneios-que aquella hubiere insertado en s:- periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la eant dadá que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artieulosde la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades ft que se calcule ascienda en el mes el sumihistro, si este »*.efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana*28 de Noviembre de 1882.—El Secretario, José Monferesl.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido ¡i esto Centro D. Antonio Lorenzo Pérez en solicitud de que se le expida un duplicado del certificado de derecho Je patronato, número 009, que le fue expedido en 81 de Agosto «le 1881, por habérsele extraviado, el Excmo. Sr. Vico-Presidente lia tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto de ,que se publique en la Gaceta Ofietjd para general ..conocimiento é invalidación del documento extraviado, cuso rio que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1882.—■Mariano del lito.
Habiendo acudido á este Centro D. José So-tolongo, en solicitud do que se le provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato que le fue expedida por esta Secretaria con el número 8939, toda viz que sufrió extravío dicho primitivo documento; el Excmo. Sr. Vicepresidente, ha dispuesto 60 publique en la Gaceta oficial durante el termino de diez dias para general conocimiento é invalidación del documento extraviado caso do que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1882.—Ma-ria/io riel liio.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco Me-nocnl, en solicitud de que se le provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato que le fué expedida por esta Secretaría cou el lijóla.	toda
vez que sufrió extravio dicho primitivo documento, el Excmo, Sr. V Íce-Presidente se-ha servido disponerse publique durante el término de diez dias en la Gaceta oficial para general conocimiento 6 invalidación del documento extraviado, caso de que pareciese.
Y cumpliendo lu dispuesto, libro el presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1882.—Mariano del Rio.
Colegio de Abogados de la Habana.
DiCanato.
La junta general convocarla para el primer domingo do esto mes, no pudo celebrarse por falta do la eonenrrencir. necesaria.
Sogim el articulo 12 de loe Estatutos, convoco nuevamente á todos los Señores individuos de este Colegio para efectuar dielm junta el domingo inmediato dios del corriente á las once del dia, en el local de la Corporación, calle de Mercaderes mime, rodos; adt irtiendo que la reunión se verificará, sea cual fuero el número de los que asistan.
Habana f> de Diciembre de 1882.—/»do. Pedro- (jornale/. Llórente.
TIHUlilU NHTOIW1V.
Orden de lá Placía del 8 dr Diciembre dr 1882.
SERVICIO TARA El. 9-
Jefe de d a.—El Excmo. Sr. Coronel del 5o Bata-llou lo Voluntarios D. Ramón Herrera.
Visitado Hospital........ Bon. Cazad.*, de I.-abel II.
Capitanía Genera!........| 69 Batallón de Volunta-
Parada................... j ríos.
Castifio1 deí'‘pr*inci pe."".* j KeSlmient0 ingenieros.
Hatería de la Reh a...... Aitillería de Ejército.
Cáreel interior-......... Bon. Cazad», de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la plaza 1>. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en Idem.—El 2V de la misma Don Garniel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital dril de San Felipe y San Hoyo cU la llábana
Recibido en Bonos del Excmo. Ayuntamiento de la Ral iaua, la cantidad que adeudaba por resto del déficit del año de 1880 á 81, con lo cual se acordó por la Junta Económica del Establecimiento satisfacer lr.s créditos pendientes de pago por los meses de Noviembre y Diciembre de 1878, se avisa por este medio á los interesados, ¡i fin de que se sirvan concurrir 1 s dias lábiles, de dos á cuatro de la tarde, ¡í las ofieínns de la Administración del expresado Hospital, pura la liquidación y pago do los créditos que se presenten.
Habana 3 de Diciembre de 1882,— El Secretario, (manto Espiga.
Hospital Militar del Principe.
Junta '.Económica.—Anuncio.
Debiendo procedente p'. dia once del próximo mes e Diciembre a la 1? licitación verbal para el suministro ei<j‘u,leHr leche <lc vaca, leche de hurui, panetelas, viz-ooctios, carbón, lefia, gas, sepelio-, acarreos, hielo, ft-
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública del suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vlzcochos, carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para el Gabinete Histo-lógico é Histo-químlen, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y «acarreos para la conducción de efectos á las Clínicasjde los Barracones del Príncipe, ordenada por el Exorno. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, que pueda néees;tar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del preseute á las personas que deseen interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del din nueve del próximo mes de Diciembre, para celebrar sugunda subasta de los antedichos artículos, podiendo enterarse de las condiciones <pie se exigen, dirigiéndose á la Secretaría de esta Junta, en días y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882,—El Secretario, José Monte resi.
El dia trece del presente mes, y doce de su mañana, se lia de proceder á la venta por licitación verbal de cuarenta kilogramos de gpma y cauehuc que no tienen aplicación para el servicio de este Establecimiento,	i .	.
Lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital el dia y hora fijados; podiendo hacerlo en los anteriores para enterarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones.
Habana 2 de Diciembre de 1882.—El «Secretario,. José Monteresi.
con &r>eglo a! art. 192 de la I istruccion reglamentaria vigent°.
S m Cayetano 27 de Octubre do 1882. - latinó Adtiá.—l*or su mandato, J. Eligió Forrer.
Administración de Rentas de ('ico fuegos.
I
| No habiendo s¡do posible ¡í lo.-« Agentes de esta Administración conocer la residencia .leí «Sr. Marqués i de la Real Proclamación, deudor nio'oso al Estado | por contribuciones de los presupuestos- de 188'.) á 81, de 81 á 82 y de 82 á 83, por las fincas de su propiedad ¡ns ritas en los padrones de aquellos presupuestas, las cuales se detallan ú continuación, se le cita \ emplaza por este medio para que en el término de diez dias acuda por sí ó por medió de apoderado á hacer efectivo sus adeudos; en la inteligencia que pasado ésíe plazo sin haberlo verificado, se entenderán cumplidos con dicho deudor para la Administración pública bis trámite« prévios que establece la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y la Circular de 20 de Marzo de este año, procediéndose por la vía ejecutiva contra los mismos bienes raíces, causa del débito, hasta asegurar el cobro de estos mismos.
Cienfuegns Noviembre 13 de 1882.-—Pedro G. del Real,
Fincas que se citan de su propiedad,
Jabacoa, Guásima, Huésped, Algodones, Alcalde Mayor, Ceiba, Diego, Tierras Nuevas, Yaguara mas, Larguita, Gabela, Martin, Espinal, Las Grutas y Mug dalena.
•fuñía Provincial di Patronato de Matanzas. Secretaría.
Habiendo presentado instancia ante esta Provincial el pardo Juan María Díaz, patrocinado de D. Francisco Díaz Crespo, manifestando que su citado patrono hace más de tres años le otorgó su redención, según carta que al ofecto acompaña á su roferidn ins-I tanein, suscrita por dicho Sr. Diaz, y que desdeesa fo-. eha se encupnt’ft en mi completo estado de abandono, j el Exemo. Sr. Presidente sé hk servido disponer, se í convoque á las persona* -que se consideren con derecho ■ al-patronato del referido pardo, á fui de que éu el tér-| mino de quince días ;í contar desde la primera puhli-eneiioi de la presente, se presenten por sí. ó por medio dé personas lega buen te autorizadas ¡í ejercitar les derechos de que se crean asistidos en la citada reclamación; apercibidos de que de no verificarlo así en el término indicado, se proveerá al pardo Juan María dé su cédula de libre,
Lo que por disposición <1e 9: K. y para coní.ú-miento de los interesados, se publica c-n 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas Diciembre 4 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt? Bn'.'—Iharrets.
Situación del Raneo E,s|iaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado ,25 de Noviembre dn 1882.
ACTIVO.
ORO.
BTLI.ETE3.
CAJA............................í 4403H2 II » 4816114 50
CARTERA.
Venoiiutoo. hasta 3 diosos.... $8352833 SHT 2M¡19 57 Id. «lo 3 lí 6 ¡a..	0800U1 It:¡ 0500 ...
íil < mimtioiiipo 431551«! 73 ......
$7 3 5 4-487 3 5 20919 57
Documentos 4 cobrar cuenta ajeno..........
Otros oréditos: Biltes. hipotecarios do 13S0..-. Comisionados
Sucursales.....
Créditos vencidos ...........
Cuentas varias..
39008 ... 7354487 35	270937 57
4133900 .............
349244 01	.........
1353750 31	.........
258339 38 2731998 20
0095241 33 2731998 20 ......... 44802543 75
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes.......................................
Propiedades......................13J273 33
(Vistos «le todas clnse.«:
Instalación.....$	270C7 81	5051 ...
Uonerulo.«......	99953 27	4750 94 $ 127020 0.4	9301 04
*13171770 20 I5209733S 06
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPI TA Ti			 		.. 178317	«5	
Obli^iioiono8 á la visto.:			
Otas, corriente?. $77Uftl24 fL: Depósitos sin in-	SO		
torós	 :lfiU50t 2* ftOUSO » Divds atrasados 22:100 ... 27S00	60 65		
Id. comento,... .‘L1HS0 		... t 8221-105 91		5 M4033 11
Billotes del Banco Español de la Habana			
emltiflftff por cuenta de la Hacienda. Otrns obligaciones: Empréstito de 25 millonea,.. 1210ÍM» 73 				44362513 75
Corresponsales.. 0321 <11 38000 Cuentas varias.. 8406.1 72 443540	io		
Sucursales....... 	 ... 06743	48 ? 215984	ÍW	577 67
Saneamionto do créditos vonoidos		... 126S	02 $	17^3^54 95
rntoreeeH por cobrar		..$ 1.150278	!»*/	
Ganancias v pérdidas		... 205114	84	13451 53
$1*171770 21*- $5261)7335 0«
finl«anii 25 de Noviembre fe 1882.---El Contador, J. ft. Curx'atho. Vi" Un”—• KÍ Sul»-Gobernador, J>*4	Harp.
OVA UTA NIH'CMO».
cviaxíKA.% nax. usrvE&xoa
Ayudantía de Marina de Tieybt.
L>. Santiago Arteta 6 Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de «Marina del Distrito de Regla, etc
Por el preseute bago saber n los parientes de Ib José Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado soltero, de 24 años de edad y de oficio camarero del vapor español «Mortera,» hijo de Juan y de Brígida, cuyo individuo falleció en la noche del dia 9 al 10 del presente mes, de resultas de la cuida que dió de la plancha del antedicho vapor, estando éste atracado en el muelle de la fundición de esta villa, sito en la pla-yn del Sur, puraque se presenten en esta Ayudantía de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si se muestran parte en la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse en término de 20 dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1883.—Santiago A ríete«.
Ayudantía de Marina del Distrito de San Cayetano.
D. Jairao Adrití y Serra, A fórez da F agita graduado y Ayudante de «Marina do¡ Dinuruo da >an Cayetano.
En el expcdionte do tmlvam r«t-> que me ba'lo mtruyendo á consecuencia lo! nuufrugio del guáiro español nombrado («Nuestra «S flota cel P.no,» hi dispuesto citar por el término de un raes en a G¡¡ ceta, Boletín oficial y *Diar o de lu Marina- á loa (teño es D. Jouq'uiu y Pablo Puente y P. nodo, que so. g'jn documento qua obia ou el exjudiento sin les ■ aieñcs do d’cho buque, para que en el término de un mes contado desda osla locha, comparez a ■ Uosu« Ay udantía do Murica á dydnur cus derecho , en el bien entendido que pat-ado d*< ho plazo, ge procederá
Administrar ion Fcónómica de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.—Anuncio.
No habiéndose presentado en esta Económica, apesar de haber sido ciladoa en tiempo oportuno y con arreglo á Instrucción, I), Ramón de Valenzuela y D. Didoro Rosales, Administrador ó Interventor que respectivamente fueron de la suprimida de Rentas de c- ::i Ciudad en el año de 1860, y vencidos los plazos «pie marca el art. 117 del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino, se les declara en rebeldía; en la ii, teligencia que si en el término de 30 illas, á «miltur desde lu p ibjieaoion de este anuncio no se presentan en esta oficina, por sí ó por sus apoderados se elevará el excediente de alcance que en la misma se les sigue á la Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del Rio 30 de Noviembre de 1882.— Rl Jefe Económico. — P. S.—Mnnuel Iñignr-z.
Aduii/agiración Económica de la Provincia de Matanzas.
Anuncio.
Embargado á D. «Salvador Baró el ingenio «.So ñora" ubicado en el Corral de Qnivícan, término de «San Feiipe en cobro de pesos, esta Administración lia determinado señalar el acto de subasta para el din 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en e! local de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según tasación pericial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos en oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que-nó cúbralos dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente ní 5 p. § de la tasación. Podrá también presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el fir. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los lieitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasndo este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa*- •
Quinta. Er. caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo les más •ventajosas, so abrirá ante los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador loa gastos de escritura, anuncios y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Fétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, a! contado y en el término de loa ocho dias siguientes al en (pie se apruebe la subasta, pasados los cuales y no lianiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—E1 Jefe Écb-nóniieo, Cárlos de la Vega y Verdugo.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...calle de ... . núm....
enterado del anuncia publicado en la Gaceta v Boletin oficial del dia ... y de lns condiciones establéenlas en el pliego do las mismas, hace proposición para la «subasta del ingenio «Sonora» en la cantidad de...(en
letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referemúa.
Matanzas......... Feelin y fii ra* 1.
Dada cuenta en sesión celebrada rn t7 del mes próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta do patronato á dicha patrocinada, como^comprondida on el articulo 7.°, inciso 59 do la Lev.
Lo que se hace público por treinta números, consecutivos en la Gaceta do la Habana y Boletin Oficial do esta Provincia, para los que so consideren perjudicados puedan hacer uso de los reennsos qne señala el articulo 99 reformado del líeglámcn to de 8 do Mayo de 1880, dentro do loa treinta «lias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas, íi de Noviembre do 1S82.— Miguel Alfredo Lavastida, Vto. Uno. El Presidente, H>a-rreta.
Muy Ilustre S y untamiento de (Lutnahucoa.
Secreta ría.
Terminada la cuenta de este ilustro Ayuntamiento correspondiente al añil económieo de 1879 á 80 y acordado perla Ilustre Corporación, en cabildo extraordinario celebrad9 el dia de hoy, en cumplimiento (le lo que está dispuesto, que se exponga al público por el término de quince dias, tanto dicha cuenta, como la censura de ella, emitida por el Sr. Síndico primero; de orden del Sr. Alcalde ntnuieipnl Presidente, se hace saber al público por este medio que dichas cuentas se hallarán en la Secretaría municipal todos los (lias hábiles de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 44 de la tarde, para que puedan ser examinadas por los -que así lo deseen.
Guanabaeoa Noviembre 27 de 1882.—-Juan Faura v Rnjz.
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó conceder á D. Juan Manuel Gutiérrez, cuyo domicilio se ignora, un nuevo y último plazo de quince (lias, á fin de que por sí ó por medio de representación legal concurra áesta Oficina á expresar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fueron empadronadas en los censos de 1867 y 1871 sus patrocinadas Francisca, Pctrona y Rafaela; bien entendido, que de no verificarlo dentro del término que se le señala, serán dichas patrocinadas declaradas comprendidas cu el artículo 19 de la Ley de -4 de Julio de 1870.
Y	en cumplimiento de lo acordado, por disposición del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público en la Gaceta oficial de la Hnhann y Boletin Oficial de está Provincia.
Matanzas 30 de Noviembre de 1882.—El Secretario, Kusebio Larnadrid.—Vto. Bno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
No habiendo D. José de Jesús IVgado, just ificado * debidamente el empadronamiento, en los censos de 1867 y 1871, de sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, Cáelos, Nicasio, Clemente, Justo, Pastor, Laura, «luán, Victoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquín, Eulogia, Vpnancia y Tomás, criollos, esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó declfl'arlos comprendidos cu el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que se le cite por medio del Boletin Oficial de esta Pr«JV¡ncia y Gnecta de la Habana, por ignorarse el punto de su residencia, á fin de que concurra á esta Oficina por sí ó por medio de representación, dentro del término de treinta (lias, á exponer si se couforma con dielm fallo, ó en caso contrario, si hará uso del recurso de alzada, para ante la Exorna. Junta Central del Ramo dentro del plazo de treinta dias - que fija el artículo 79 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Y	en cumplimiento de lo acordado y por disposición del Excmo.Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público cu el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Ensebio Larnadrid.—Vto, Bno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Registro dr la propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saben Qne en el dia de boy me ha sido pre-seutadajuna solicitud y relación, suscritas por D. Emilio B. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: IJn paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ra-mirez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Moni alvo y por el Oeste pon el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superficie de ocho caballerías do tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áren?.—Y oomoypiiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo lingo público, á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudica to con la inscripción solicita Ja, ocurra á usar <le su derecho dentro dol término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla .r>4 del artículo 120 del Reglamento de la Lev hipotecaria.—Y para sil inserción en la Gaceta oficial de la Habana ibro el presente.
Cienfnegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. Verdaguer v Kiernan.
D. «losé Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que ej dia seis del corrient«’ tné han sido presentadas una solicitud y relación suscribas por D. Francisco Morejoo, á nombre de D. «Sepundino Barroso, solicitándola inscripción de una linca rústica, cuya descripción es como signe: lina extensión de terreno en el término municipal de las Cruce'-', enclavada en la hacienda del ni ¡«cao nombre y comprendiendo un total de diez caballerías v cébenla y ocho cordeles de tierra, equivalentes A ciento treinta y siete hectáreas, ochenta y cuatro árens v setenta amliáreas. lauda por el Este con finen, de í>. Leocadio de la Cruz, vecino de Santa Isabel fie las Lajas, por el Sur con- la uombrada «Santa LucTa» de D. Gabriel ,Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo v por el Norte« con este mismo camino.
V	como dicha finca se halla situada en la menci-i-nada hacienda de las Cruces, lo hago público á (in de (pie si algun comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicada «:on la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecfcto dentro del término de 30 ■lias, si residiere en la Isla v el de noventa, si fuera de ella ó careciese de ropreseiuaeion, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la e.jeeueirm «Je la ley Hipotecaria.
V	para su publicación, ee» la Gaceta déla Habana, libro la presente en O«« mííiegos á 13 de Noviembre de 1882.—José G. Ve.rdagnery Kiernan.
tll lAéA NKCCIOTV.
Por el presente se muí acia al pflblico que on cale día, so lia trasladado el .lu-sgado de primera Inala ucia (leí distrito de la Cateó ral, A lu aalle de Consulado nrt-mero cincuenta ye-inno.—Habana 3 de Diciembre de 1803.—José Oodoy y ít arela.
. i. OTOS.
Bou Juan Soler, BscrdPeno del Juzgado, de primera instancia de cita Ciudad «le Han Juan de los Remedios Oriitieo: Que por et Sr. Juez de orimern in.-tanela, se ha dictado la signñjnte sentencia definitiva:—En la Ciudad de San Juan de los Remedios A los veinte y siete (lies del mes de N-oviembre de mil ochocientos ochenta y «loe, m señor Don «Santiago Bi-rroete. Juez de primera itmrancia de la misma y su partido.-‘-Vistos oí,tos autos fieguMos entre pintes; ¡le la una Doña Nnmhisa Díaz v Cárdena», vecina de esta Ciudad, doman danta, y en sú nombre el Procu-railor Don Jcsó Francisco Gutier rez, y «le la otra Don Miguel Rivus,-vecino -de Ja Habaaia demanda t«> en r«:-bcldfa, sobre oobr.» de dos mil dancientc» veinte y dos pesos, procedentes de su herencia paterna Primero. Resultando: que por esen tur.* de veinte y cuatro de Julio de mil oclx «cientos ses« nta y «>cho, otorgada cu oda (dudad, auto«1 Escribano Don Jos(5 A. Pefij, la viudii Doña María L ucrecia CáTienus, vendió al Licenciado
i n Medicina Jloa Miguel Jivoe, m. potrero de su propiedad, ubicarlo en ia bac irania- «idilio Mugirá«« nombrado «Sun Josó de Llera,» cooipu esto de diez y ocho y inedia caballerfRa de tierra, más siete cordele- planos, c< n sus fábricas v demás anexábales, lindante con D«n Rsfae! de la Roca. Don Estrato« Bausá, Don J«> f< I er-domo Jiménez y «-K1 Mí muy.» o »ya venta se eleeiuó por precio do vlinto y >.uatro mil es'-aidos de pluta y con las carpas y condiciones ca usigmvlt»« on !a referida eseritu-ru, siendo una de estas, (¡noel «winprador reconoció el ctedito de doa mil dosci ento« veiniey dos pesos, Impuesto en la citada Ruca, 4 favor do Doña Nicolás»» Dii«z, entóneos menor de ed| ,d, obligándose & satisfacéríclo
en cualquiera de los casos de la Ley, y mientras tanto el rédito pupilar de un seis por ciento anual, ¿i contar desde !a fecha de ta antedicha escritura, tacna! fué inscrita en la antigua anotaduría de hipotecas de este partido, ai Cilio noventa y ocho vuelto, libro trecé, n(lmoto-¿lento seis, según certificación despachada por el Sr. Registrador de la propiedad. Segundo. Resultando: qué habiendo arribado la D.‘ Nicoiasa Diaz, a ia mayor edad y no habiendo podido lograr oxtrajudicialiuento del Don Miguel Rivas, el pago de la expresada cantidad, lia de diluido ]¡> presente demanda ¡pa a conseguirlo. Torcer —Resultando que conferido traslado de ella al demandado, emplazado en persona y no hubiendo contestado, acusado que le fué por la autora la rebeldía, se tuvo por acusada y por contestada la demanda, maullándose se-I guir loa autos en su rebeldía, y que se le hiciesen ¡as ( notificaciones que ocurriesen «>n los estrados del duzga-i do, lo cual se le hizo salieren la misma forma que el om-j piawuuiento. Coarto. Resultando; probado la mayor ! edad de Doña Nicolasa Diaz.-Primer considerando, que aparece probado por la primt ra copia presputada de U citula escritura «le veinte y cuatro de Judo do mil ccnocieutos sesenta y ocho y por la cortifloaoion expedida por ei Registrador de la propiedad, el reconocimiento hecho por el demandado del crédito constituido á favor de la actorj, ei cual s.; obligó ft satisfacerle en cualquiera de los casos de Ja Ley. S.'guudo. Considerando-que la demandante eo ya mayor d «edad.—Tercer. Considerando: que según ia Ley primera, titulo,■’primero, libro diez de la Novísima Recopilación son eficaces las obligaciones contraídas por personas hábiles, siempre que se justifique ’a e-xisteneia de aquellas, ya por algún documento público, o ya por cualquiera otro medio de piuebu de los queel derecho reconoce.—i. uarto. Considerando- que pira «pie exista legal mente la obligación de dar t» hacer alguna co-a, no es uec-.’ssi^o «pie el obligado contrate directamente cou ¡a persona ft quien ha de darse, 6 ft cuyos favor «labe hacerse, sí consta por hechos Indubitados que el uno quiso obligarle y el otro aceptó la obllgupion.— Went-eneia del Tribunal Supremo •de justicia de veinte y seis de «Setiembre de mil ocho-olan-tos sesenta y ocho.-—Quinto. Considerando: por fütitnu, que resultando acreditada la exisi- ñola del contrato en cuestión, es ineludible tw Jes contratantes ia obligación de cumplirlo,—Dijo:-' que debía condenar y condenaba ft Don Miguel Rivas, ft que en el término de | tercero «lia pague ft Doña Nicolasa Diaz, los dos mil ,lo3 cientos, veinte y dos pesos, que le adeuda, con el interés exlipulado de un seis por ciento a mal y las costas de este juicio.- Xotifíquese esta sentencia al demmdado en la forma que determina el artículo mil ciento noventa de la Ln.v de Enjuiciamiento Civil, y piihlíquese en el Boletin «le la Brovineia y Gaceta oficial «lo la Habana.—V por (día defiiiitivamentejuzgando, as[ lo pronunció, mandó y tirina estando en audieuci» pñbllca dhdio 8r. Juez de que tldy fé. -San tingo Bar rosta. -Juan «Soler. —Y para su pubíioaeion, y que sirva de notificación al demandado Don Miguel Rl va», como eatft dispuesto ii tiro la presento en «San Juan «le los Remedios ft veinte y nueve-de Noviembre de mil oclim.-ientos ochenta y dos. —Juan Hoter.	. A f«
1). Jusó Goiloy y (iureíu. Juez «I«- primera instancia del
distritn do la (Vi -dial.
l*or el presante edicto hago ».3« r: «jue ii «ousoeuon-oia del juicio ejecutivo seguido pur D. Juan l,ul» Ario-xa y RelDan y 1). Beru irdiu > («ii -u y Hernández contra I). Sireilo García de Villalt««, « n cobro de pesos, he (lidiado In Kenloticiá «le remate que copiada ft la letra, dice así:—Sentencia do remate. En la Habana ft veinte de Noviembre de mil ochocientos « «dienl i y dos, el «Sr. D. JoséGodoy y García, Juez (le primera instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto («i presente ¡uioio ejecutivo si guiño por I>. Juan Luis Ariosa y Don Bor-nardino Güui oiMitia J)on Si reno García .Villalta, en cobro de cuatro mil pesos, y—Resultando:—Que el procurador Don Domingo Ozeguera ft nombre y con poder bastante de D. Juan Luis Ariosa y D. Berna idilio Giieu fójas primera por su eserit > de fojas diez presentó demanda ejecutiva contra 1>. Sireno García Villalta fundado en ios hechos y consideraciones «lo derecho que se desprenden del testimonio de escritura otorgada en veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta, unté el Notario D. Cftrlos Amores, l'ój¡vn tres, de la «jue aparece que García de Villullu recibió de D. Juan Luis Ariosa, tres mil pisos oro. y mil pesos también en oro, de Don Bernardino'Gíien, obligándose ft pagar dichas cantidades, el dia veinte y tres de Jumo de mil ochocientos ochenta y uno, en esta ciudad, y sin interés alguno, por ser el préstamo gratuito, estipulándose que si vencido el plazo no fuero satisfecha la suma prestada, devengara el interés de uno y medio por ciento mensual basta que se verifique el pugo, habiendo hipo loo.i especial para el pago de su adeuuo en una casa de su propiedad, situada en esta Capital, calle de ios Gomos nfim? quince. Resultando:— Que vencido el plazo en veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, no lo satisfizo ol deudor hatdendo abonado los intereses estU pillados hasta veinte y trei de Enero del corriente año. Resultando:—Que despalillado mandamiento de ejecución en forma contra los bieues do Don H i re no García Villalta por la cantidad de euál-ro mil pe.-oq intereses vencidos desde el veinte y tres de Enere próximo pasado, al tipo estipulado, y oostas causadas y que se causaren, y que con él se requirióse de pago ai deudor, como no se le encontrase en su íiltima moiada^conocidu, tuvo lugar el requerimiento y embargo en la pi-rsnna del Sr. Alcalde municipal de la villa de Guanabaeoa, como el do la última residencia conocida de García Villalta, quedando oitado de remate y heolias las publicaciones preceptuadas por el artículo novecientos eiijcueuta y cinco de la Ley >ie Enjuiciamiento Civil, fójas veinte ft la veinte y seis. Resultando:—Q, ic trascurrido ventajosamente el término dentro del cual pudo o¿K»nerse el deudor ft la e¡' cucion siu que io verificase, y acusada la rebeldía, ptévia la anotación preventiva en el Registro de la Propiedad, de la finca etnb«irgada, «e mandó trae» ios presentes untes ft la vista con la sola citación del ejecutante para la resolución correspondiente. Considerando: Que dol testimonio de escritura con que so reclama apu«eee otorgada con los requisitos n('rosarios para su validez legal: que en ella consta la.ohiigaoion contraída de abonar fl lo- ejecutante.-« en el dia couve-nldó Jas sumas que se réelmuzn, sin que aparezca que se hayan satisfecho, en cuyo caso i.xtuviernti les promo-ventes en aptitud de ejoivltur «u acción desdo iu lecha del vencimiento, siendo como is, líquida ia cantidad y de primera copia el testimonio presentado, ('■«iiside-i'ando:«— Que por no habeiso opueato i xrepelón alguna ft la ejecución despachada, quedaron firmes y subsisten tes los fundamentos de la demanda, asi como la fuerza probatorla.de la mencionada escritura. Visto; lo que,lia-pone la Ley primera, Títulu-primero. Libro diez de la Novísima Recopilación y los aitíeulon novecientos cuarenta y uno, novecientos Sí-sema y uno y novecientos setenta y nao de In Ley de Enjuiciamiento Civil. Dijo 8. Sría.: que debía mandar y mandaba seguir adelanto la ejectieb n hasla hacer trance y remate de ios bienes embargados y demás que fueren necesarios de la propiedad (¡el deudor, v con su producido hacea cumplido v entero pago ft D. Juan Luis Ariosa y I). Bernardlno Güen de l is cantidades do iros mil pesos y mil pesos en oro, que respectivamente reclaman, intereses vencidos (linde veinte y tres de Enero último, y que se vencieron al tipo estipulado y costas causadas y que se causaven ft cargo del ejecutado. Así lo proveyó, mandó y firma el referido Hr. Juez por auto mí do que doy fé.—"José (Jo-doy y García.—Francisco de Castro. Y pata notificar ft D. Hireno (Jarcia Villalta, libro el presento que se insertará en (res números consecutivos de tu Gaceta oficial de esta Capital, oon la prevenoioh de que si no cousti-tuye repn sentante en este juicio se seguirán ios auto» en rebeldía.—Dado en la Habana ft cuatro do Diciembre de mil ochocientos óchenla y dos.—Francisco de Castro.
A íl
En el ¡nielo vetbal «le fallas seguido en esle Juzgado municipal de Jesús María conlru D. Ramón Gutierre/ Gonv.de/, 1). Florentino Trujillo y Hernández y el p rdo José Dolores Jaime por riña y lesiones do los'dos primeros; el Hr. Juez primer suplente, Lila D. Claudio Andró y (Jonr.alez, ee lia servido dictar la sentencia cuyo» fundamentos y parte dispositiva, es como sigue:— Considerando: Que si bien Trujillo niega en so instructiva, Gutiérrez y Joeé Dolores en las suyas convienen en que entre los tres hubo di.-gmto de p «labras ft consecuencia do estar ésto cantando y de cuyo disgusto resultaron lesionados el (Juiierrez. y el Trujillo. Considerando:—Que la falta cometida es la expresada < ti el iui-lso doce del artículo seircienlos once del Código Penal Vi-geu e, y que ia pena señ dad., de cinco a (punce (lias de arresto y reprensión. Dijo 8. 8ría., que debía condenar y con leñaba A loa icpetuioa 1). llamón (iuilerrez. González, D. Florentino Trujillo y Hernández y pardo ¿osó Dol »eos Jaime, ft eiueodias de arresto á cada uno en el euariel de Policía municipal y en las costas por terceras paites, Y que para la notificación de los mismos i-n rei.etdía se publiquo esta resolución en Ires nú-meros dt la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo la prisento.—Habana Noviemhre 31 de 1882.
Juan de la C. Perez. Hecr. tario.	A O (i
219XOTCS.
! Dón Eduardo Fonlan. Juez de primera Instanoia en prop «dad dol distrito de Jesús María. p«,r (¡do mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ’ moreno It ifael Hernández, cuyas gén.-rales se ignoran,
; para que dentro de nueve «lias so presente en la cftrcel de tsta cuidad, ft de-diig«r¡je de Ja culpa que lo resulta en la.cou«»1 <lu(>	*’8° Por halones; cierto y seguro de
¡ (ine si así lo hiciere lq admlulstraió ju licia, y de nó le «leclaraié rebelde y contumaz é lucur.-o en las penas de I la ¿ey y por bastante les estrados del Juzgado Eabnna Nov lumbre S de ls82,—E luardo Fooian.—J’« r mandado de S. Hrl«., Antonio Gouzolcz.	E O 6
; Don Ramón María de Arálztegul, Juez de primera Instancia del disi rito de Gua 'ulupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, clin, llamo y emplazo ai a» i ft tico Adrián F my 6 Fout, vecino «que era de un puedo de frutas en una cce oria de la calle de les A ligóles, fronte ft Sitios, p-,iu que dentro «le nueve ««líos (JeBiíues fiel último anuncio su presente en ol Juzgad«», ft desaurgurse de la culpa que le ivsuita en lo oau-Hq«* »o lu aigm-porjuegop.obibid' «cierioy seguro que i de no Hacerlo se le declarará rtbeide y co -.tm.ow y por i bastante« los pitra los del Juzgado, para que con enos se

«.'<*! 3*^» i -4SF-I s9.4i4j5vgtacj~.-r:_
. ■	-i*-. ■ r. .