PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 239
Domingo 8 de Octubre de 1882.—Santa Brígida, viuda.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
I’RIHIEBÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\iw mim \\i u bu di oil
SECRETARIA.
Sección de tomento.—Instrucción Pública.
En cumplimiento de lo que prescribe el art, 29 del Reglamento de la Universidad, el Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 22 del corriente, se lia servido disponer que los catedráticos auxiliares sustituyan á los numerarios en caso de ausencia, enfermedad, suspensión ó vacante, según expresa la siguiente planta de la Facultad respectiva.
Facultad de Filosofía y Letras.
Lengua griega (primer curso.) |D cárlo8 Herqueta Idem ídem segundo ídem.... J y Alonso.
Historia Universal (1er. curso) |
Idem idem.29 idem.......... I D. Rafael Fernandez
Historia crítica de España. ¡ de Castro.
Arabe .........	.... ..... ........ J
Literatura general.........]
Literatura griega , latina. I D José Castellano8
Literatura española......./ Aranco.
Metafísica [ler. curso].... |	^	&
Idem (2<j iden) ....... ...)
Clínica médica (ler. Curso)...)
Idem idem (2o curso) y debe- | res del médico en el ejercicio 1 T-v	„ ,
de su profesión ............ ^.mundo Castro,
Patología general especial mé- , dica..........................J
relación valorada y á que se copian á conti-
positura en Arcas Reales on calidad de lianza, la acudir por sí.ó por medio de persona quede represente mangueras , comprendido en la ¡suma de novecientos pesos en metálico, o su eqju- a Ja Sección de Caín; aña de esta Capitanía General, I tenor del pliego de condiciones valento en bonos del Tesoro, al tipo que el Go- en día y tora hábil, para enterarle de un asubto que |nnación, se hace presente al público que el acto tendrá bienio hubiese señalado, ó en papel de la	doujda	ia interesa.	lugir al terminar los diez dias de plazo	estipulados
consolidada del Estado, ó en acciones del	Banco	1	y®. 9ue	de	orden del Excmo. Sr.	Capitán	General,	j desde la publicación del presente anuncio ó	al siguien-
Español de la Habana, al tipo de cotización en	Fe Pu nica en la Gaceta de	la	Habana	á	los fiaes	indi-	i te si en el que este espira fuese festivo, con	objeto de
plaza el dia en que se constituya la ñanza;	la cual	cai °tVi	q	r n . i	j	1doo	,.	i-	I'16 acudan con sus proposiciones ante la	expresada
i le será devuelta al terminar el suministro de ináiz, f, jo vr a >-.?•„	'*• r t *r >	L1 Bnga iier Je- Corporación, los que deseen interesarse en la adquisi
c	. j. .	• j i , ’ le Ue üi. M., Luis Loig de Lluis.	cion de que se trata
! a que se refieren estas condiciones; si de la ceiiti- j	— 4
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta ficaeion que expedirá el Ingeniero Jefe de la Fío- i oficial para los efectos que previene el citado artículo.1 '	'	’	’	’	• *
Habana 27 do Setiembre de 1882.
Clínica quirúrgica [ler. curso]'
Idem (2. curso)...............
Patología especial quirúrgica.
)
Tomás Plasencia.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana. .
Obras lúblicas.
Aprobado por Real órden do 9 de Agosto | próximo pasado el presupuesto .alzado y pliego, de
condiciones para contratar durante dos años el su-	, „	.....	, T.
¡ministro de maiz para el consumo del ganado per- Püest0 R°r ^ Superioridad sobre pagos de Rentas,
-	-	... Para un asunto que le interesa conviene se pre-
vínola, resulta que las ha cumplido satisfactoria-. sente en la Sección de Campaña, por sí ó por medio de mente. _	persona que le represente, el soldado que fué del pri-
Du’décima. Los pagos se harán en oro, ó en n)er Batallón del Regimiento Infantería de Simancas billetes del Banco Español déla Habana, comla Juan Viota Oliva.
bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador Gene- ¡	, “ 9ue órden del Excmo. Sr. Capitán General,
ral, hubiese dispuesto en el mes en que tenga lu- *ad^J 1Ca en a ^aceta ^a Habana á los fines indi-gar el suministro de maiz por medio de libramién- j Habana 4 tos expedidos por la Ordenación General de Pagos ' fede g ¡q contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dis-
teneciente al Ramo de Obras Públicas en osta |imPues,t0B y derechos-de! Estado, cuyos libramien-
tacuitad de Ciencias.
r
D. Narciso Salellas.
Torrás y
Análisis matemático (ler curso)
Idem idem (2ó idem)..........
Geometría..................
Geometría analítica..........
Cálculo diferencial é integral... |
Geometría descriptiva.........J
Mecánica racional............)	v
Geodesia .................... I
Cosmografía y Física del Globo [ D. Pedro Córdova y
Geología....................  |	Leake.
Dibujo....................... I
Mineralogía.................. J
Anatomía y Fisiología animal..)
Idem idem vegetal............. ¡
Zoografía de vertebrados vi- |
. vientes y fósiles.......... |
Zoografía de articulados...... IDon Juan Vilaró y
Idem de moluscos y zoófitos... Diaz.
Fitografía y Geografía botánica    ..................—•
Historia Natural (ler. curso.)
Idem idem (29 idem)..... ......
Química general...............
Ampliación de la Física.......
Física superior (ler. curso)...
Idem idem (2q idem)...........
Prácticas de Física ..........
Química inorgánica............
Prácticos de Química inorgánica..........................
Química orgánica..............
Prácticas de Química orgánica.
D. Manuel S. Castellanos y Araugp.
Facultad de Derecho y Carrera, del Notariado.
Derecho romano (ler. curso)...
Idem idem [29 idem]...........
Derecho Canónico..............
Disciplina eclesiástica.......
Historia eclesiástica, Concilios y colecciones canónicas....
Economía Política.............
Derecho Civil (ler, curso) .....
Idem idem (2<j idem)..........
Teoría de les procedimientos judiciales y práctica forense,
Teoría y práctica de instrumentos públicos y actuaciones ju
dieiales..................
Nociones de Derecho mercantil
y penal de España.......... |
Derecho mercantil y penal..... ! Don
Filosofía del Derecho y Dere- '
choInternacional ..........
Historia general del Derecho... Hacienda pública de España.. Derecho político comparado,... Derecho político y Administrativo..........................
D. Luis Estéban Ro-
mero.
D. José A. del Cueto y Pazos.
Jesus Galvez.
D. Fermin Calbeton y Blanchon.
Facultad de Farmacia.
Materia farmacéutica mineral'
y animal...................
Idem idem vegetal...........
Ejercicios prácticos de determi nación de plantas medie na- }• les y reconocimiento de dro-
_ gas............; ..........
Práctica de operaciones farmacéuticas ....................
Farmacia químico-inorgánica -
Farmacia químico-orgánica....
Análisis química aplicada á las ciencias médicas.............
Provincia; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 16 del corriente se ha servido señalar el dia 31 del próximo Octubre y hóra de las doce y media del mismo, para contratar dicho servicio cuyo importe según presupuesto alzado ascenderá próximamente á la cantidad de diez y &iete mil ochocientos ochenta y ocho pesos sesenta y cinco centavos oro, en los dos años referidos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, debiendo tener lugar el acto en la Secretaría de este Gobierno General.
Las proposiciones se arreglarán al modelo que también se publica á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, debiendo á la vez contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en la oondiciop décima del citado pliego de condiciones. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo tipo de oferta exceda de seis pesos cincuenta centavos oro valor de cada fanega de maiz.
Lo que so publica para genera1, conocimiento. Habana 27 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. D'mz de la Quintana.
Pliego de condiciones^que además délas generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán rejir en el suministro del maiz necesario para el ganado que se encuentra al servicio del Ramo de Obras Búblicas de la Provincia de la Habana. Primera. Será obligación del contratista entregar en los destinos que se lo designen, dentro do ¡a Provincia de la Habana, el número de fanegas de maiz que se lo pidan, con quince dias de anticipación.
Segunda. El número de animales que actualmente trabajan en la provincia, es el de cincuenta bueyes y nueve mulos, afectos á los destinos siguientes:
Almacén general, cuatro bueyes y dos mulos. Carretera del Luyauó á la Gallega, cuatro bueyes.
Carretera de la Habana á San Cristóbal, cuatro bueyes y un mulo.
Idem do la Habana á Güines, seis bueyes y un mulo.
Idem iden 2.“ Sección, catorce bueyes y dos innlo8.
Idem do !a Habana á Bejneal, catorce bueyes y dos mulos.
Idem de Arroyo Apolo á Managua, cuatro bueyes y un mulo.
Tercera. Si este número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar, por esta cansa aumento en el precio estipulado.'
Cuarta. El maiz que se suministre deberá ser Biempre sano, seco y del llamado de primera, pero además de reunir esas condiciones, el peso de cada fanega no bajará de trece arrobas cón paja y tusa en la época de lluvias.
Quinta. Con arreglo á las costumbres del Benigno Pa,8> ca<^11 mazorca8 Be considerarán como una “ fanega, siempre que reúna las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
Sexta. A cada buey se le asignará setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo, pero en el caso do que quedase algún sobrante, á fin del mes, no podrá exijir el contratista que se le abone sino realmente lo que consuma el ganado.
Sétima. Si el contratista faltase al suministro, en todo ó en parto, ó si el maiz no fuese do
1e Octubre de 1882.—El Brigadier Je-Luis Roig de L'uis.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección 1.a—Gobierno.
tos serán expedidos en virtud de la certificación que on cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
Décima tercia. Es obligación del contratista ,	. , , , . ,
ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cuín- T	' 6 ins-an.cia presentada por los asiáticos
.	,	,	.	.	1	,	- j i	Lazaro i* lores y Francisco Ser tan, en solicitud de.li-
phmieuto de estas condiciones ademas de las ge- cellcia para continuar c,m una tiei|da mixta en Ja Cnl.
neralcs aprobadas por Real Decreto de 25 do zada del Monte núm. 214, y resultando de los informes Diciembre de 1867, aun cuando no so hallen (del Alcalde del Barrio de Chavez y del Sr. Subdele-
¡ gado de Farmacia que dicho establecimiento no es proexpresamente estipuladas en este pliego; siempre piame te una tienda mixta y sí una botica asiática en que sin separarse de su espíritu, ó recta interpre- la que re ejercen las facultades de Medicina, Cirujía y tacion, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe Farmacia;'el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordi-de la Provincia	nario permanente de 21 del próximo pasado, se lia
Décima cuarta. Los gastos de anuncios que ser,vi,,ü acur,iar ?.e haSa Públic,° e,n ! 8 periódicos ofi-•	,	,ii	ciab’S, que se aplicaran con todo el rigor de la Lev los
ocasione la licitación, serán de cuenta do la persona	i i , °	r •
.	.	1	castigos que imponen los reglamentos de Medicina y
a quien se adjudique la subasta.	-	•	’	-	- - - -
Modelo de proposición.
D..........vecino de. .. . enterado dol anun-
Farmacia, basados en las leyes generales del Reino todos aquellos que se dedican al comercio, ilícito para ellos, de la veuta y aplicación de medicamentos.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se anuncia en la Gaceta oficial para
ció publicado en la Gaceta del dia. ... dt la Ins-lgeaeral conocimiento, truecion vijente; dolos requisitos que se exijon j Habana 4 de Octubre de 1832.— El -Secretario, para la adjudicación en pública subasta del servicio Agustín Guaxardó. suministro de maiz necesario para el consumo del j ganado perteneciente al Ramo do Obras Públicas
en esta Provincia, como así bien de todas las otli- Junla de la Deuda publica de la Isla de Cuba, gaciones y derechos que señalan los documentos
do la contrata, se compromete á tomarlo por, su cuenta por la cantidad de (el importo en letra de cada una fanega.)
Fecha y firma.
Secretaría.
División de los trabajos por Secciones á tenor de Jo ■ acordado en sesión de 28 de Setiembre de 1882.
Teniendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General los Síes. Peñaranda, herma' o y Coinp?, vecinos y del Comercio de Sagua la Grande la correspondiere autorización para construir un muelle y a'macen en el puerto de la Isabela de Sagua y hallando ajustado el proyecto presentado con tal objeto á lo que se previene en la Real órden de 7 de Diciembre de 1875, se lia dispuesto por esto Centro hacer pública esta petición por el término de treinta dias contados desde su publicación, á fin de que aquel que se cocsi-1	.
dere perjudicado con dicha construcción, ocurra á éste { Hacienda. Gobierno General exponiendo el derecho de que se crea asistido; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin verificarlo, no se admitirá reclamación j alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista j del resultado del expediente instruido.
Lo qua se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General M. Diaz de la Quintana.
Habana 4 de Lauderò.
Octubre de 1882.—Luis Pastor y
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—
Pl ego cle condiciones bajo las cuales se sacan á pública licitación los materiales que expresa la relación que se r compaña para ateuciones de este Arsenal, consecuente á acuerdo de la Junta Económi-• ca del Apostadero de 7 de Setiembre del pre ente año.
Condiciones facultativas.
D Todos los efectos expresados en la adjunta relación, serán reconocidos eu el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrada con ese objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2a El hierro en planchas,sea martilladas ó laminadas, se clasificará en planchas gruesas y planchas delgad.&s. Las primeras, cuyos espesores varían de 6 á 18 milímetros, serán de las conocidas con el nombre do Lowmoov Booling, cuando sea de primera calidad. Las planchas delgadas tendrán un espesor de 1 á 5 milímetros; las planchas de hierro para ser de recibo deberán tener además de los caractères que indican una buena calidad en la primera materia, la superficie tersa, unida y libre de gotas, fosas, hendiduras, pajas ó aceboyaduras; aderaos deberán dar buen resultado en las pruebas físicas, químicas y mecánicas á que se sometan.
29 El cobre será muy dulce, fácil do trabajar al martillo y presentará el color rojo que le es característico, además estará exento de toda mezcla con los demás metales Calentado á una temperatura superior á la del rojo claro se hará seco y quebradizo; su flexibilidad debe aumentar con el temple. Las planchas során de un espesor uniforme comprobado con el exigido en los jiedidos por medio de! calibrador, su superficie estará libre de rozaduras, agujeros y hendiduras, como también <le la oxidación, listas plancha1 deberán doblarse muchas veces en sentido contrario sin romperse ni agrietarse.
4$ Las propiedades esenciales en los tubos de goma, son dos; que la primera materia esté bien preparada y que la soldadura se baya ejecutado oon habilidad.
Condiciones administrativa?.
Sección primera.
Entiende en la Deuda amortizable con 1 p. 2^ de Capital y 3 p. % de renta, representada Dor ias Obligaciones de Personal y Material anterior á 1q de Julio de 1878, resto de la emisión de Bonos de 1873 amortizados y pendientes de reembolso ó que existan en circulación.
Sr. D. Francisco Franco, Ordenador de Pagos de Marina.	,
r. D. Francisco Beramendi, Contador generali de
Excmo. Sr. D. Joaquiu Gil del Real, intendente Militar.
Sección segunda.
Entiende en todo lo relativo á los débitos ó'al-j canees á favor de fallecidos, inutilizados, licenciadas y ¡ cumplidos del Ejercito, con 2 p. § de amortización anual y 3 p. § de renta.
Sr. I). Emcterió Zorrilla.
S-. I). Manuel Martínez Aguiar.
Sr. D. José García Barbón.
Sección tercera.
Entiende en tedo lo relativo á la Deuda de añílalos billetes del Tesor
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1552 se comunica á este Gobieróo General con fecha (i de Seti mbre último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:’—Para la plaza de Oficial 49 Sub-Ins-pector beneral de Correos de esa Isla, vacante por pa- . .Jjl .
bc á otro destino de D. Manuel Martinez Correa, do- IGades que la componen	,
tada con el sueldo anual de cuatrocientos pasos y nove-	de l874 resto del empréstito Vaímaseda^Can-
c.entos de sobresueldo; S. M.el Rey (q. D. g.) ha' tenido tidades embargadas á á
esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. pan pl i miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la anterior So-b rana disposición con fecha 27 del próximo pasado Setiembre, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 2 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
nfidentcs, anticipo de iresmi-3ieniosue souresueiuo; o. íu. ei ivey iq. u. g. i na wimiu	,	, rp	, i
,	.	. y. v>,	,• ir i	.i llones de nesos del Jesorode Ja Península, ouligauo-
S bien nombrar a D. 1' lorentiuo Menendez, cesante de , .	.	. 107070,,	7.rclli
ti n d 1 - 1 ir / ir ií	nes del Presupuesto de loio-VU y sucesivos que resal
ssa Is n.—De Real orden lo digo a V. E. para su eum- .	.	1	J ,	,m1-	1
*	r	ten sin satisfacerse en hn del mes de Julio,
Gracia y Justicia.
Esta Seccion.se divide en dos Comisiones. La primera entiende en lo relativo á créditos correspondientes á Material y la segunda á los de Personal.
Comisión primera.
limo. Sr. D. Leonardo Tejada, Inspector general de Obras Públicas.
Sr. D. José Rodriguez Correa, Tesorero general de Hacienda.
Sr. D. Ventura Trotcha.
Comisión segunda.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 29 de Agosto próximo pa ado se comunica al Excmo. Sr.
Gobernador General, la Real órden siguiente:	j
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. 1 Ldo. Sr. D. Juan O Farrill y Montalvo, Letrado Manuel Jesús Caramés y Valle de Paz, Promotor fis- Consultor de Hacienda.
cal electo del distrito de Güines, de entrada en el te- Excmo. Sr. D. Ramón de Herrera, Conde déla rritorio de la Audiencia de la Habana; S. M. el Rey Moriera,
limo. Sr. D. Ignacio María Júsliz y Chinchilla.
.	,	,	.	. i ra. D. 2.1 se ha servido autorizarle para que pueda j
recibo, so comprara a su costa el necesario	\con direccion al punto de su destino en el !
completar el pedido que se hubiese hecho; siendo | tQ de ]a (jorufia, en el vapor correo que deberá
en onontn Ina mi ut na nil(‘ RO OVimilfìn TìOl* SU , i* 1.1 .1 _ o_r.-„1 9A /I n	« i
D. Miguel de la Maza y Ca raza.
D. Joaquin Barnet y Ruiz.
-	-.	. .	Ir--------— ---------,	.	,	, Sres Vocales que acordarán con el Presidente y
de su cuenta los gastos que se originen por su	|¡r dej de Santander el 20 de Setiembre próximo.» distribuirán con el Secretario las reclamaciones que se
falta de cumplimiento, pudiéndosele además impo- Y acordado por S. E. el cumplimiento d la prein- pre enten en las Secciones ó comisiones que corres-11er multas, según las circunstancias del caso, de ' serta Soberana dis;:osi,c on, se publica eu la Gaceta pa- p0adan.
5a La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
64. Los precios que servirán de tipo, son los qu3 se señalan en la misma relación.
79 La licitación tendrá lugar anto la Junta Económica del Apostadero en el din y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital, ó en el siguiente si en el que espire el plazo fuere festivo.
81} Las,proposiciones habrán de redactarse con sujecipn al unido modelo y se presentarán on pliego cerrado al Presidente de la Junta.
Al mismo tiempo que Ja proposioion, poro fuera del sobre que la contenga, entregará cada lic tador un documento que aered te haber depositado en la Tesorería Centra] la cantidad do cincuenta pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla do Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.
A cada propos cion se acompañará también la cédula personal.
99 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian ai derecho de la .puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de nume-s anua- rac¡0„ de ]os respectivos pliegos, en el caso de que tojo ób la dog iÜS licitadores se negasen á mejorar su oferta. Las rebajas que se bagan, tan' o en las proposiciones como en la licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptadla ios precios ti pos.
10.	El licitador á quien en definitiva se adjudique el remale, impondrá como fiama para responder al cumplimiento del contrato, trescientos sesenta y nueve pesos en la misma forma y moneda que establece la condición octava, cu)a fianza 110 lesera devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial, correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11.	El contratista hará entrega-en el almacén de Recepciones del Arsenal de todos los materiales en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciese, sujetándose en un todo á las disposiciones que rij in para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	bi resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante ae obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres días; en el concepto que de no hacerle 'a Administración procederá á venderlos por su cuenta
para
Facultad de Medicina.
w
Anatomía (ler. curso)........)
Idem (29 idem)............... i Don Pedro L. de la
Ejercicios de Disección (primer 1 Cámara.
curso)..................... 1
Ejercicios de Disección (29 id:)'|
Anatomía Quirúrgica, ^ opera-' D Jogé L Yarini.
Clones, apósitos y venaages... ¡
HistoriadelasCienciasmédicas j-
Fisiología humana............)
I'erapéutica, materia médica y V r\ r> c 1 n .
arte de recetar.............  ^D-Rafael	(	owley.
Medicina legal y toxicología...
Higiene privada y pública....
Patología general con su clínica Anatomía ó Histología patoló- \	,(	1
gica general......	..... j-0- Lu18 M- €owley-
Ampliación de la Histología |	,
normal y patológica......... J
Obstetricia y enfermedades de j
la mu ge r y de los niños.. I D. Serapio Arteaga.
Clínica de Obstetricia........  )
veinte y cinco pesos por la primera falta, de veinte y cinco á cincuenta por la segunda, de cincuenta á cien por la tercera, y hasta doscientos cincuenta pesos oro, en las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe de la provincia.
Octava. So abonará al contratista seis y medio pesos en oro por cada fanega de maiz consu
mido por el ganado, deduciendo la baja cpic pueda «Excmo. Sr:—Vista la instancia promovida por resultar en la subasta.	_ jy Francisco J, Piñera, Párroco de la Iglesia la Di- í
Novena. La duración de esta contrata será1 y¡'na pastorflj en 8olioitud de próroga de licencia; y por el término de dos años contados desde el dia ^¡endo en consideración el lamentable estado de -a-de su adjudicación.	¡ ]ud en que se encuentra dicho Presbítero; el Rey
Décima, basta, ser que acredite
ra general conocimiento.
Habana Octubre 2 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Vice-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 31) de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador 1 Geueral, la Real órden siguiente
Sr. D. José Ramón de lluro, Sub-gobernador primero del Banco Español de la Isla de (Juba.
Excmo. Sr. D. Leopoldo Carvajal.
Habana 29 de Setiembre de 1882.—El Secretario de la Junta de la Deuda, Antonio López Prieto.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
La partida última del Lote núm. 21 dé efectos
cantidad de cuatrocientos pesos equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel do la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia en que so verifique el depósito, cuyas cartas do pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
Undécima. El contratista para poder responder al cumplimiento de estas condiciones, do-
ceta oficial para general conocimiento,
»r ' —	2 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
General de la siempre Isla de Cuba.
Capitanía
ESTADO MAYOR
fiel
Sección de Campana.
' equivocada en la cantidad de metros de güín de 151 mjm., cuyo importe se estipula on cuarenta y dos pesos, debiendo figurar aquella en número de 14 metros y nó 400 como aparece; error que advertido posteriormente, se hace presente al publico para que surta los efectos oportunos e:i el
acto del concurso.	.
Habana 7 de Octubre de 1882.—Luis 1 astor
y Landero. <
Acordado por la Exorna- Junta Económica del
El Sargento 19 que filé del Regimiento Caballé- Apostadero en sesión de dos del actual, la adquisición ría de las Villas D. José Aparicio Ibgñez, se servirá p0r subasta parcial del material de hierro, cobro y
reservándose el 10 por 100 por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
14. Si la entrega ó reposición 110 se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora el 2 por 100 de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración lo adquiera á cuenta y cargo del contrati-ta; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por la Administración, ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Ilacien-
fianza y qui dando subsistentes las multas; al
ra po
la TaM .	.
contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con la3 deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expediiá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Raneo Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
13. Serán do cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva (le Jos efectos á la Marina; abonará también ios de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares do éste.
Arsenal de la Habana Setiembre 29 de 1882.— José María Martin.—Vto Binj—Ricardo García de Cáceres,—Es cópia.—Luis Pastor .// Landero.
Modelo de proposición.
D. N,....N...... vecino de..........(Sociedad
ó Compañía tai,) por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N.....N...... vecino de.....