jupmmm ■mi Milu..... I
tafia» para distinguir los producto» destinado» ti lft Exposición mencionada son AI. U. E. F. (Ministerio Ultramar, Exposición Farmacéutica.) Los remitentes de objetos para la Exposición, deberán, para poder disfrutar dol beneficio concedido por esa Compañía, presentar una declaración detallada ele los objetos «pie remitan, en vista de la cual se expedirá por el Gobernador (-femenil la correspondiente orden de etnbaiapie.—De Real orden comunicada por el Sr. M/ni.-tro de Ultramar lo tras lado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 29 de dicho mes, se publica en la Gaceta para gene», ral conocimiento.
Habana l.° de Sctiombro de- ÍS82.—P. S., J. B. Cantero.
Por ei Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Julio último y bajo el numero 1879, la Real orden siguiente:
“ Excino. Sr.:—Ei Roy (q. D. g.) lia tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden fecha 15 del actual, á favor do D. Juan Manuol de León, para el destino de Oficial quinto de la Aduana de Santiago do Cuba, se entienda hecho á favor de D. Juan Manuel Gil y de León, por ser estos sus verdaderos apellidos.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 do Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exómo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Julio último y bajo el número 1878, la Real orden sumiente:
“ Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido bien dejar sin efecto la Real orden fecha quince del actual, por la cual so nombraba a D. Julio Lanzagorta, Oficial 3." do la Ordenación de Pagos do esa Isla.— Do Real orden lo digo á V. E. para su coilOcimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general couoci-miento.
Habana 16 do Agosto de 1882 —P. S., J. B.
Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el número 1988, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr..— Yista la carta oficial número 681, fecha 15 de Julio último, en la que ese Gobierno General dá cuenta de haber anticipado tres meses de licencia al Jefe Económico de esa capital, D. Gumersindo Peres: Moreda, con ei fin de que puoda atender al restablecimiento do su quebrantada salud en la Península; el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta que este funcionario se halla dentro de las prescripciones del Real Decreto de 26 de Abril de 1878 y justificada la causa fundamento do la concesión, se ha servido aprobar la referida licencia.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, y de órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 31 de Julio último y bajo el número 1982, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. i), g.) ha tenido á
bien aprobar la licencia que por tres meses anticipó eso Gobierno General en carta oficial número 582 fecha 15 de Junio último, al Oficial quinto celador segundo dol resguardo terrestre do Aduanas, D. Manuel Fernandez y Martínez; pero sin derecho asueldo alguno por no reunir las condiciones prevenidas en el Real Decreto fecha 26 de Abril de 1878.— Do Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
. Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Agosto de 1S82.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, bsjo el número 1987, la Real orlen siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. Juan de Sierra, electo Jefe de Negociado de primera clase dala Dirección general de Hacienda de.esa Isla; el Rey (q, D. g.) ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco dias de próroga, para que pueda embarcarse, con dirección á su destino. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y'demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-cha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1882 —P. S., J. B.
Cantero.
1 or el Ministerio de Ultramar.se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Julio próximo pasado y bajo el número 1877, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr :—Accediendo á la solicitud de D. Agustín Martínez y Bonello, electo Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Aduanas do Baracoa en esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco dias de próroga para que pueda embarcarse -con dirección á su destino.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1882.—P. S., J. B.
Cantero.
Inspección General de Telégrafos.
.	Núm. 3784.
Por el Ministerio de Ultramar se hit comunicado al Excmo. Sr Gobernador General de esta Isla, con fecha 4 de Agosto próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr..—En vista de la carta oficial de Y. E. número 1232 dando cuenta do la propuesta de la luspeccioti General de Telégrafos de esa Isla, relativa á la creación do-uña Subinspeccion en Cuba con Direcciones de Sección en T,«»^ Cuba y Guantánumo, y ei cambio de destino de varios funcionarios del Ramo por convenir al mejor servicio; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar la referida propuesta y todo lo actuado por V. E. acerca del asunto de que se trata.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento.”
Y	acordado por S. E. ccn fecha 2S do Agosto el cumplimiento de la proinserta Real órdon, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
Núm. 3781.—Negociado l.°
Por ol Minia'erio Je Ultramar so ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 de Agosto próximo pasado, la Real órdon siguionte:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1457 á la que acompaña una instancia del Oficial l.°dc Estación de 'Telégrafos de esa Isla, D. Juan Batista, solicitando seis meses de licencia por enfermo para la Península, dando cuenta de habérsele concedido por ese Gobierno General el anticipo reglamentario; S. M. el Rey (q. I), g.) se ha servido acceder á los deseos del interesado y aprobarlo actúalo por V. E. aderen de este asnnto.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y	acordado por S. E. con fecha 29 de Agosto citado el cumplimiento do la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 do Setiembre de 1882.—El Inspector General, Salvador Guarrero.
Contaduría General de Hacienda.
Stocion de A trasos. —Negociado de Reparos.
Núm, 677.—Folio 339.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que filé de la Económica de Santiago de Cuba, su apo-deradj ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y din hábil y término de quince á recojer un pliego de censura piévia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á ia de Operaciones del Tesoro de la citada Administración Económica de Santiago de Cuba del mes de Agosto de 1878; en la inteligencia que do no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que dispone el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal de H de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 10 de 1883.—El Contador general, Biramendi.
Núm. 1542. -• Folio 534.
D. Baldomero Martinez, Interventor por órden y D. N. de ('ampos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y día hábil y término de quilico á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio del mes (le Setiembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar, según lo que dispone el artículo 65 del Reglamento del citado Tribunal do 8 (le Noviembre de 1871.
Habana Agosto 14 de 1882.—El Contador general, Beramendi,.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
D. Juan Pomar y D. Manuol Alonso, Tesorero é Interventor respectivamente qno fueron de la Administración Económica de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para nn asunto que les interesa.
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Don José Bergarecbe y I). José F. del Mazo, Tesorero é Interventor respectivamente que fueron de la Administración Económica de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Io de Setiembre de 1882.— El Conta-dorgeneral, Francisco Beramendi.
Negociado de Compulsas.
D. 1480.—F. 273.
Doña Angela Torres y Rodríguez, viuda de D. Manuel Villada, empleado de Hacienda que fue en esta Isla, ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Agosto de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi.
Sub-Contaduría.— Teneduría de Libros.
Número 33.—Folio 421.
IX Cristóbal Tuero Alvarez, D. José María Aya-la Hernández, D. Antonio 0‘Neil! y D, Rafael Solazá-bal, so servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Agosto 16 de 1882.-FVan5i‘sco Beramendi.
SEOUNMA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
Extendidos los recibos de los contribuyentes altas en el 19, 2g y 3er. trimestres del ejercicio de 1881-82, conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija de la Capital y Marianao, Se avisa por este medio á los citados contribuyentes para que se presenten á satisfacer las cuotas que adeudan, en la Sección de Recaudación, en los dias hábiles del lo al 30 del entrante Setiembre y horas de diez y media de ia mañana á tres de la tarde; bien entendido deque cursado el plazo fijado sia que hayan solventado sus adeudos, se les cobrará por la vía de apremio con sujeción á las reglas dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último.
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. fe,—¿losé Cañizares.
Negociado de Derechos Reales.
El Sr. D. Antonio del Valle y Villafranca, se presentará en día y hora hábil en el Negociado de Derechos Reírles de esta Administración, dentro del término de quince dias con la carta de depósito que se le expidió en 14 de Noviembre último, correspondiente á los honorarios devengados por el Perito D Cayetano Pardo, en la tasación del ingenio «San Francisco de Asís;» en el bien entendido que la falta de cumplimiento á lo que se deja prevenido, obligará á esta Económica á proceder á la anulación de dicho documento expidiendo al efecto certificación para extraer el expresado depósito.
Habana 2 de Setiembre de 1882.—P. S., José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
L11 el expediente ejecutivo Incoado contra los re3- D- Enrique Sagastizábal y Compañía como actuales propietarios del Teatro llamado «Payret,» en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra de los solares uno, dos
y ti'63 de la manzana catorce de los terrenos de las murallas; esta Administración l>a dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y seis de la Instrucción, para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saquen á subasta dichos solares, juntamente con las obras sobro el¡03 levantadas y á los que no grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho quo la do la Hacienda. El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica ei dia cinco de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello con arreglo á lo que dispone el artículo veinte y siete de la referida Instrucción.
Habana y Setiembre 2 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de Condiciones.
Primera. El valor del edificio según tasación pericial, asciende á doscientos cuatro mil seiscientos sesenta \ siete pesos con noventa y ocho centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Valor del terreno................... $ 71187 oO
Idem de remoción de tierra.......... 5857 77
Idem de aibañilería................. G.Í499 80
Idem de carpintería................. 32250 45
Idem de herrería............. ...	1629.5 41
' Idem de pintura y decorados......... 6779 ...
Idem del juego escénico............. 7800 ...
Total..............'....... » 2044G7 98
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Juuta pnra la subasta en el lugar prefijado y cu el dia y hora señalados, el fer. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que 110 Haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las caitas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinni án por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llaua que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cprgo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago; perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
Junio últimos para el remate del suministro de efectos de aibañilería y carpintería para las dependencias Municipales en el actual año economice de 1882 á 83, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente lia señalado el dia veinte del entrante mes de Setiembre; á las tres do la tarde, paia qm nuevamente tenga lugar el acto, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en los números citados de la Gaceta y Boletín oficial y a los tipos fijados con el aumento antes referido.
De órden de S. E. se hace público por este-medio para general conocimiento.
Habana Agosto 28 de 1882.—Agustín 6ua-xardo.
Administrado»» Eocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles	 Idem de almacenes		..$ 19)93 56 .. 2618 40
Total		...$ 22241 96
Con1 raido en esta fecha.	
Por importación	 Idem exportación	 Idem multas		 -	 Idem navegación			 Idem lóp.5 sobrebebidas	 Idem comisos	 Idem depóñto mercantil	 Idem intereses de pagarés.		...$ 15239 66 ... 452 69 25 ... ’ 126 34 •
Total 		....$ 15843 69
Decaudado en esta fecha.	
Por importación..»	 Idem exportación			...$ 34315 17 452 69
	35 82
Itlern derechos de navegación	 Idem 15 p.g sobre bebidas.. 	 Idem comisos			 Idem depósito mercantil.	 Idem intereses de pagarés		.... ÍU8 91
Total		....$ 35992 59
HabanaG de Setiembre de 18S2.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. O., Manuel López Uamundi.	
El Mártes doce dol actual ó las ñaña se rematará en los almacenes	doce de su made esta aduana
un paquate conteniendo ud libro ompastado titu'a-do «Bureau Varitas» caído en pona de abandono, valorado en dos po.-os ore; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 6 de 1882.—P. 0.«-Manuel López Gamundi.
El Martes doce del actual á Us doce y media de su mañana so rematuiá en el a'maoen do averías do esta aduana tres atados conteniendo un fjndo, siete arcos y citoroo duelas para barril, caídos en pena do abandono, valorad s en seis pisos oro; ¡finándose en ei acto las formalidades prevenidas.
H baña Satiombre 6 de 1882.—P. O.—Manuel López Gamundi,
12.	Por ningún moti vo podrá el contratista dar monos efectos de los que se le pidan ni aun en el caso de gran escasez; y do no cumplir así, quedará obligado á pasar por lo quo se expresa en la concfi. cion novena.
13.	La Casa abonará lo quo baya pedido, bien por mofes, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento de la contrata se lo adeudase alguna canti. dad, no podrá exigir el pago por la vía judicial, debiendo olcvsr sus reclamaciones al Excmo. Sr. Pro-silente de la Junta do Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General, quien dispondrá lo más acertado.
14.	Las proposiciones se presentarán en plie. go8 cerrados con arreglo al modelo que se expret'a al final.
15.	El Excmo. Sr. Presidente do la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate al mejor postor, sin que se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó más proposiciones iguale» se abrirá puja verbal catre sus autoros por espacio do quince minutos.
16.	Para tomar parle en la subasta La de presentar el licitador documento quo acredite haber depositado préviamerite on la Tesorería o’el Establecimiento,la dozava parto del itn; orle del servicio, 6 en su defecto, carta de abono á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuolta en el acto de no ser admitida su preposición.
17.	Como para esto sorvicio so presuponen 1351 pesos 10 centavos oro, se depositará como dozava parte la cantidad de 112 pesos 50 oentavos oro para tomar parte en la licitación; y como garantía para el cumplimiento de la contrutn, quedará on depósito la suma de 225 posos 10 centavop, tomándose esta dol importe de los dos meses primeros en qne empieoe el suministro do db-ho artículo ó sea la sexta fiarte dtl valor dol set vioio; es decir, quo el que resufiare rematador no cobrará lo» dos primeros meses de su soivieio, exigiendo la diferencia quo reeuh tase á su favor si la hubiese cubierto el depósito; y on el caso de que 110 llegase á esa suma el imperte del artículo suministrado, la completará en la miBma forma con la que fuese on el siguiente mes.
18.	Verificado el remate no habtá lugar á indemnización a'guna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta do Gobierno.
19.	Guantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno ó Administración de la Cisa ó vicc-versa, sobre cump ¡miento, inteligencia, rescisión y cfictos de lg contrata, sn resolverán por el Excmo. Sr. Gibarnador Civil Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo acudir en caso de a'zada 'os interesados, a' Excmo. Sr. G jbernador General, quion dispondrá lo mas conveniente.
20.	Lo« gastos do publictoión en la Gaceta ofi-cial, serán de cuenta del contratista,
Modelo déla proposición.
D. N.......N........se compromete á suminis-
trar á la Real Casa de Benefioenc'a y Maternidad do la Habana, la leña, carbón y eook queso necesiten para la» aleaciones de ella en el año económico de 1882 á 1883, con arregla al pliego do condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, al
pncio de..............
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del «Vestuario» que se necesita para log de. partamentos de esta Real Casa en el año económico de 1882 á 1883.
D. N............N........vecino de.........	.... .calle de...................................... número., enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia.., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la cantidad de....
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los patrocinados destinados al servicio doméstico de esta provincia por el presente ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes se servirán presentar en esta oficina y Colecturías de Lientas re-pectivas, durante el mes de Setiembre próximo entrante en todos los dias hábiles desde las once hasta las tres de ja tarde, relación duplicada de los que posean sujetos á este impuesto; en el concepto de que al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo doce de la Instrucción,
Habana 31 de Agosto de 1882-E1 Jefe Económico.—P. fe., José Cañizares,
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 2b.—Administración t Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado so anuncie por este medio que oirá proposiciones por el término do quince dias para adquirir, mientras se realiza la subasta definitiva, la piedra picada necesaria pava la composición de calles de esta Ciudad al precio de un peso cuarenta centavos el metro cúbico, pagándose al contado, por quincenas; en el concepto de que el acarreo se hará por el tren del Ramo de Obras Municipales, siempre que la cantera esté dentro de este término Municipal.
En cumplimiento de dicho acuerdo y de órden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, libro la presente en la Habana á treinta de Agosto de 1882.—Agustín Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado se convoquen nuevamente licitadores para el remate, que tendrá lugar ol Miércoles veinte del entrante mes do Setiembre, á las tres do la tarde, en la Sala Capitular, del suministro de impresos y encuadernaciones para las Oficinas Municipales en el actual año económico de 1882 á 83, con arreglo al pliego de condiciones y relación de precios insertos en la Gaceta de 10 y Boletín oficial de 18 de Junio último; en la inteligencia deque se admitirán proposiciones quo no excedan de los precios señalados en dicha relación con el cuarenta y uno por ciento do descuento en los tipos fijados para los impresos y el cinco por ciento en los de las encuadernaciones.
De órden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se haeo público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 28 de 1882.—Agustín Guaxardo.
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores la subasta anunciada para el nueve del actual del suministro do combustibles para las Dependencias Municipales en el actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se convoquen nuevamente licitadores para el remate qne tendrá lugar el dia veinte del entrante mes de Setiembre, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de diez y Boletín de once de Junio último con el aumento en los precios publicados del 10 por 100 sobro el quince anteriormente fíjalo ó sea el 2o por 100.
De órden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este , medio para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1882.—Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento aumentar un diez por ciento á los precios publicados j en la Gaceta de 31 de Mayo y Boletín de 13 de
Real Casa de Beneficencia v Maternidad de la Habana.
Junta de Gobierno.—Secretaría.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de los suministros de «Pan,» «Carne,» «Víveres.» «Vestuario,» «Calzado,» «Medicina» y «Combustible» que necesite esta Reai Casa en el actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la expresada Junta de Gobierno, ha tenido por conveniente disponer la publicación en la Gaceta oficial de ios pliegos de referencia, que á continuación se insertan, por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, concurran el mártes 19 de Setiembre próximo, á ias dos en punto de ia tarde, en ia residen eia del Excmo. Sr. Gobernador Civil, en donde deber-efectuarse dicho acto; en el concepto, de que se adjudicarán las contratas á favor de loa que ofrezcan mayores ventajas el piadoso Establecimiento, con estricta sujeción á lo que prescriben los pliegos de condiciones en cada servicio; debiendo los interesados, para poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones, la cédula de vecindad y un recibo que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería de la Real Casa, que se halla situada en la calle de O'Reilly esquina á la de Aguacate núm. 53, una cantidad igual á la dozava parte que señale el pliego de condiciones, en cada servicio, ó en su defecto carta do abono por igual valor á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta con sn cédula de vecindad, en el ritOr mento de 110 ser admitida su proposición.
Y de órden de S E. se publica para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en los servicios de que se trata.
Habana 19 de Agosto de 18S2.—El Secretario, Luis Aragón,
Pliego do condiciones para el remate del suministro
de leña, carb n y cock que se necesita para el
consumo de la Real Casa eu el año ecoaómico de 1882 á 1883.
1? El contratista se comprometerá á suministrar la leña, el carbón y cock que se necesito pat a el consumo (¡el Establecimiento durante un año, que empezará á contarse desde el lo de Julio de 1882 á 30(ieJun'ode 1883.
2a E1 tiempo do la contrata será ei de un.año económico fijamente; más podrá exigirse ai contratista el que continue prestando el servicio bajo las miemas condicioue3 hasta ine ia nueva sea aprobada, no excediendo esta pròroga de sets meses.
3^ La medida de lefia será por caballos de 40 rajas cada uno y cada raja tendrá una vara cinco pulgadas de largo / el grueso de la medida común.
La ciase de leña será de Liarulla Haytí y ’.cría clase de madera dura quo use como combustici«. Se exceptúa la Uña b anca,por sor de pee» consistencia y se abonará por cada cacali,o de bua un peso oro.
4a El saco Jo carbón vejolal ha de ser doble y debetá tener cinco y media cuartas de largo por tres y media da ancho. El carbón será de! nombrado Nuevitas y de madera dará y su precio el do un peso setenta y cinco centavos oro cada saio.
5a La tonelada de co'k se abónala á razón de 13 pesos oro cada ura.
6a Abanará ol Establecimiento por Ja conducción do cada tonelada de carbón de cock, un peso 50 centavos.
7^ La conducción del carbón vejeta] y leña será de cuenta del contratista.
8? Al contratista se le avisará con u'i dia de anticipación la cantidad do efectos combustibles que sean necesarios pera el consumo, por medio de una papeleta de la Administración que le servirá de comprobante.
9» Si dejase de enviar el dia prefijado ios efectos quo se le pidieran, so compraráu en la p aza y al precio que valgan, debiendo abonar la demasía y la conducción el contratista, quedando á beneficio de la Casa cualquiera cantidad que sobrase a! conseguirse á más bajo precio de lo contratado en el presente.
10.	Codos los efectos especificados en este pliego los reoihirá la Hermana de la Caridad encargada de la Dfspema, la que tendrá derecho do rechazarlos si no reuniesen las mejores condiciones.
11.	El contratista cuando se le rechacen algunos artículos de esta contrata tendrá el derecho de acudir al Sr. Rector ó Administrador de este Bita-blecimionto, los que dispondrán de momento lo que deba hacerse. Rechazados que sean les efectos, si no los repone en ol acto, queda'á sujeto á io que deter-mina ia condición novena, pudiendo acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente,
la La ropa que comprende esta contrata, ha de ser do la mejor clase y con arreglo al modolo número 1, que so aoompafla, donde se especifica la cantidad, precios y diferentes olases do géneros que se Decesi tan.
2a E1 contratista Pe comprometerá á suministrar la ropa y demás útiles que abraza esta contrata duran'e el año económico expresado.
3? Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no excederá de un año economìe0, so podrá exigir al contratista ol que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta quo la nueva sea aprobada, no exced endo de seis me'os esta pròroga.
44 Si la Casa no necositaso de la ropa que contrató ó parte do ella, no se le podía exigir el que 1» lome, pues como fe supone quo el rematador ba de tener almacén ó tionda do ropa, podrá dar salida á sus efectos por otro conducto.
5!.‘ Gomo el pfpcal y el litigio imperial han de ser de uu color y según las muestras que so preseci ton, despu-rs de adjudicada la contrata se le darán ai contratista cinc1 meter do plazo pora qua se provea de estes géneros dundo lo sea más eoaveuiert5.
6q, Al contratista por medio ds una papel ea expedida por la Administración visada por ei Señor Rector, que le serv rá de comprobante, se lo bara el pedido do la ropa que fuese necesaria, y si no diese cumplimiento á e to en el término do trer dias, la Cosa podrá comprar los géneros dondo los encuentre con cargo al contratista, quion' deborá abonarlos inmediatamente lo mismo que el sobre-precio y la oojji doccion; pero si los géneros se encontrasen 4 m£no» preaio de lo que arroje Ja contrata, la utilidad que resulte quedaiá á beneficio de la Casa,
7a Todas las conducciones serán de cuenta del contratista.
8? Et vestuario y demás artiouios do esta con-' trata los r visará una comisión nombrada por la Junta de Gobierno, de la que oompondrán patt9el Rector, Administrador y el Contador del Establecimiento.
94 1e ropa y demás artículos especificado» en el modelo núm, 1 no reuniesen las mejores condiciones y fresen desechados, podrá el oontrstifta acudir en queja al Excmo, Sr. Presidente de la Juc-ta de Gobierno; rechazada definitivamente la ropa, si no la repone en el término de tres diaf, la Cas» podrá compraría donde ia encuentre y el sobre-precio y conduci iones strán de cuenta dol contratista; pero si se comprase á menos precio de lo que arroje ta contrata, la diferencia quedará á benefic o del A-i!o,	.
10.	Por nirgitn motivo podi-fi el contratista dar méaos ropa de la que se le pida ni fiun en caso da grao escasez; si no cumple con esta condición, se llevará á ifecto lo que expresa la condición anterior.
11.	La Casa abonará la ropa que guste, bien por meses, trimestres ó semestres; pero fi al cumplimiento de estos adeudas ) alguna cantidad, no fe le podrá exigir el pago por la via judicial, debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
12.	Las proposiciones se presentarán- en p legos cetrados con arreglo al modelo que te 6xpr'.í» al fina'.
13.	El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la bora marcada, procederá á ubrr todos los pl egos, adjudicándose el remato al mejor postor, 6in que la adjudicación se considere definii-va hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, y si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre leg autores de l«S nú8" mas por espacio de quince minutos.
14.	Para tomar paite en la subasta ba do presentar el licitador documento que acredite haber depositado previamente en la Tesorería del Establecí-nrento, una oantidad igual á la dozava parte del importe del remate ó en su defecto carta de abono por igual cantidad a satisfacción do la Junta de Gobierne, quo le será devuelta en el acto de no ser adm'fi" da su preposición.
15.	Como para e3te servicio fe presuponen 8761 pesos 76 centavos oro, so depositará como dozava parte la cantidad de 730 pesos 14 centavos oro paja tomar parte en la licitación, y como garantía para el cumplimiento de ia contrata, quedará en depósito Ir suma d > 1460 pesos 25 centavos, tomándose esta del i.nporte de los dos meses primeros en que empisce el suministro de dicho artículo, ó se» la sexta parte del valor del servicio; es'decir, que el que resultare rematador no cobrará los dos primeros meses de su servicio, rx:giendo la diferencia que resultare á su fivor si la hubiere cubierto ol deporto, y en caso de que no llegase ¿ e?asuma el impoi -e del artículo suministrado, ia completará en la mis» JM forma, con lo que fuese en el siguiente me».