
fanu^ol rio Marina dpi ADOSta- que entenderse con distintos Celadores do policía, y Comandancia General de marinaaei Aposta 4^ muchomásconven¡entei y facilitaría más d curie los procedimientos el (pie se entendieran siempre i unos mismos, y sería también menos complicada lás fácil la acción de los Celadores; por eso el 1 n-
dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
dicho acto
a una dé la tarde del expresado
Habiendo salido en la Gaceta de boy el anuncio V pliego de condiciones, en virtud del cual debe efectuarse la subasta de la máquina del vapor «Chnrrnea,» y terminando por tanto en 28 de Octubre inmediato el plazo de los treinta dias que, según la Ley, han de trascurrir entré la publicación dé aquel y el din de la subasta, se hace presente al público que queda señalado para dia 28 do Octubre próximo, hora en que se hallará constituida la Excmfi. Junta Económica del Apostadero para oir las proposiciones que se presenten; en concepto de que en la condición tercera donde dice «cara» del émbolo, debe entenderse «carrera» del émbolo y en la quinta, al tratarse de Superficie de las parrillas debe entenderse que esta es de -10 metros 48 centímetros cuadrados (40 m’2 48.)
Habana 28 de Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
so de con y mas
bunal Pleno al proponer á V. E. la aprobación del royecto, llama la atención del Gobierno General sobre la conveniencia de armonizar la división administrativa y de policía, con la judicial, que so crea, á fin de facilitar el servicio público,—Ln atención á lo expuesto y á que la Real Audiencia que es la Lorpora-cion más competente para apreciar las condiciones que se lian tenido presentes para la división judien»! de es-i Ciudad, la ha aprobado de conformidad con el señor Fiscal.-El Consejo es de parecer de informar á V. E.
que puodc aprobarse el proyecto de división pre entado creándose el nuevo Juzgado del Prado y que se debe
Hay un sello que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba.—lltmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar y con fecha veinte y dos de Julio próximo pasado so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Dispuesta por la Ley de Presupuestos do esa Isla de siete del actual, la creación de un Juzgado de primera instancia con categoría de término en la Habana, S. M.el Rey [q. D. g.) se lia servido disponer que previo informe de la Audiencia del territorio y del Consejo de Administración proceda V. E. c n la mayor brevedad posible á hacer una nueva división judicial de esa Capital en los ocho Juzgados que se establecen por virtud de la espresada Ley y que funcionarán desde luego en las respectivas demarcaciones que por aquella se fijeu, sin perjuicio de lo qu i en definitiva se acuerde por este Ministerio.— Y acordado por S. E. su cumplimiento en diez y seis del actual, de su superior orden tengo el honor de trasladarlo á V. S, Iltma. para su conocimiento y á los fines que por lo que respecta á ese Tribunal, se interesan en la misma.—Dios guarde á V. S. Iltma. muchos años.—Habana, Agosto veinte y dos de mil ochocien-
tos ochenta y dos.—P, I., Francisco Fontanals.—Hay una rúbrica.—lltmo. Sr. Presidente de la Excma. Au-d eneia de esta Capital.— Hay un sello que dice;—Gobierno General de la Isla de t uba.—Secretaría.— limo. Sr.:—Pasado á informo del Excmo. Consejo de Administración el expediente promovido por Real orden de veinte y dos de Julio próximo pasado sobre la nueva división judicial en ocho distritos, de esta Ciudad, lo lia emitido del modo siguiente:—Excmo, Sr.:— El Consejo lia examinado el adjunto expediente, pro-
comunicar a la Real Audiencia del territorio la resolución para que inmediatamente funcionen los Ocho Juzgados de esta Capital en las demarcaciones quo respectivamente se le señalan, según se previene en la citada Real orden de veinte y dos de Julio último, por la que se promovió este expediente; y cree también el Consejo que merece la atención de V. E. la indicación de la Real Audiencia de armonizar la división administrativa y de policía para facilitar el servicio público.—Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto dictamen, se lia servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de orden de S. E. y con devolución del expediente de referencia, tengo el honor de trasladará V. S. I. para su conocimiento y á los efectos prevenidos en la citada Real orden de veinte y dos de Julio próximo pasado. —Dios guarde á V. S. 1. muchos años.—Habana, Setiembre veinte y se¡3 de mil ochocientos ochenta y dos. —M. Diaz de la Quintana.—-Hay una rúbrica.— Excmo. é lltmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia de esta Capital.—Memoria expresiva de la división territorial judicial con motivo de la creación de un nuevo Juzgado en esta Capital á la que se refiere el Plano que se acompaña en este expediente.
Distrito de la Catedral.—Empieza este distrito en la calle de Cuba, punto de unión de la cortina de la Punta con la Maestranza de Artillería, baja por el centro de la calle de Cuba hácia el Sud, comprendiendo su acera Este basta el mar, dobla á la izquierda por el paseo deRoneali y continúa por la línea de mar pof el ba'uarte de Paula, muelles de Cabotaje, de loé vapores de Herrera, Machina, muelles de San Francisco, Carpinet', Aduana, Villalta, Caballería, Capitanía del Puerto, baluartes del Castillo de la Fuerza, Pescadería, Cortina de Valdós y baluarte de la Maestranza de Artillería hasta súpuntojde partida, extendiendo su ju risdiccion hasta el caserío de Casa Blanca al otro lado de la bahía,
En relación con la división gubernativa corresponden á este nuevo distrito judicial:
El primer barrio (Templete) del primer distrito
gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles de San Ignacio, Muralla ó Riela, Du-
na, Muelles de San Francisco, Carpinetl, Aduana, Vi-llalta, Caballeiía, Capitanía del Puerto, baluarte del movido por Real orden sobre la división judicial de es- Castillo de la Fuerza é ingenieros, calle de Tacón y ta Capital en ocho distritos que V. E- se ha servido re- calle_de O'Reilly hasta_San Ignacio,
mitir á informe de esta Corporación, con el proyecto elevado á la Real Audiencia por el Decano de los Jueces de esta Ciudad y que de conformidad cou eh parecer del Sr. Fiscal, fué aprobado por el Tribunal Pieno, convocado á sesión extraordinaria, por considerarse urgente ese servicio, acordándose elevarlo al Gobierno General á los efectos de la Real orden de veinte y do* de Julio último mandada cumplir en diez y seis de Agosto —Habiéndose creado por la Ley de Presupues to de esta Isla, dictada en siete de Julio último un Juz gado más, con categoría de término en esta Ciudad, se dispuso, por la referida h’eal orden de veinte y dos del mismo mes que oyendo prèviamente el informe de la Real Audiencia y de este Consejo, se procediese por e.-te Gobierno General con la mayor brevedad posible á hacer una nueva división judicial de esta Capital en losocho Juzgados que se establecen y que funcionarán desde luego en las respectivas demarcaciones que se les fijen, sin perjuicio de lo que en definitiva se acuerde por el Ministerio de Ultramar. Dado traslado de dicha Real orden á la Audiencia, se reclamó del Juez Decano el expediente que se venia formando la una parto del general sobro nueva división judicial de todo el territorio con el fin de ponerla en armonía con la Municipal y Gubernativa do Provincia, en cuyo expediente se hallaban reunidos todos los datos pedidos á los Jucees, cuyo expediento quedó paralizado por la -dificultad de hacer la división de esta Ciudad entre los partidos judlcia'es que se instituyeron y que la Audiencia proponía cu número de diez, mas atendiendo la referida Real orden de Julio, se procedió en seguida por el Juez Decano á formar el proyecto do división de ía Ciudad en los ocho partidos ó distritos judiciales que cu dicha disposición se marcan, prescindiendo compiei ámente del rosto del territorio.—El proyecto quo se eleva al Gobierno General, fué formado por el Juez Decano, de acuerdo con los de los demás distritos; por él se crea el Juzgado del nuevo distrito del Prado, que so constituye con parte de los del Monse-rrate y Guadalupe, y comprende manzanas de los ha rrios segundo, cuarto y quinto que se detallan en la memoria explicativa que se acompaña al proyecto, siendo la razón principal de formar el nuevo distrito con parte.de los del Monserratc y Guadalupe, el que éstos están excesivamente recargados de trabajo, pues en cada uno de ellos se incoan cada año de novecientos á mil causas, mientras que en los demás no llegan á quinientas, por lo que espera el Tribunal Superior que se obtenga un gran beneficio en el rápido curso de los procedimientos y no es esa sola la razón porque el Tribunal Pleno aprobó el proyecto del Juez Decano, sino que además se luí tenido en cuenta el nùmero de habitantes de la Ciudad y los que pueden corresponder á c -da distrito y las circunstancias de estar situadas en algunos las principales oficinas del Estado, estableci-mientds de crédito, banqueros y comerciantes, en cuyos territorios se producen procesos especiales de gravedad como son los que se forman por delitos de fraudes, malversaciones, estufas y falsificaciones, de los que, muchos requieren especinlfsimn atención por parte del Juez de primera instancia y estudio detenido por muchos di ;s, y también la de estar sito en otros distritos de la cárcel, el presidio, los mercados públicos en los que se da lugar á la formación de muchas causas de otra índole pero que por su número ocupan mucho la atem ion de un Juzgado. Se ha tenido también en cou-sideracion en la nueva división la.circunstancia de las nuevas competencias que se suscitan entre los distritos de la Catedral y Belen por estar dividida la Ciudad en la parte llamada «extra-muros» de Este á Oeste, por la calle de Teniente-Rey, ahora se divide de Norte á Sur por la calle.de Cuba cou lo que se evitan las competencias expresadas, porque la parte de la Ciudad en que están la Aduana y ios « uelles pertenece por entero al Juzgado do la Catedral, mientras que con la división de E te á Oeste pertenecía por mitad al de Belen y aunque en el plano se presenta mucho mayor la demarcación de este Juzeado, que la de la Catedral, está compensada esta diferencia con el número é índole de las causas que en esto último distrito se produce. Se hace también alguna modificación de poca importancia, en cuanto á los límite de los Juzgados de Jesus Maria y del Filar y se agrega al del Cerro el pueblo ó barrio de la Lisa, que pertenecía al partido de Be ucal y que en una mocion del Ayuntamiento de Banca para crear un Juzgado de primola instancia en Marianaq con el término del mismo Bauta y el del Cerro, se propone también como-parte de dicho Juzgado, razón por la que está indicadísima esa agregación al distrito del Cerro, al que pertenece ñarianao y se acomoda la división judicial á la municipal y gubernativa sin recargar ni dificultar-el despacho de los asun-
E1 primer barrio [San Francisco] del segundo distrito gubernativo, que abraza las manzanas com prendidas entre las calles de San Ignacio, Acosta, muelles de cabotaje, de Jos vapores de Herrera, Machina, calle de Cuna y Muralla ó Riela hasta Sau Ignacio.-Las manzanas del cuarto barrio [San Juan de Dios.] Del primer distrito gubernativo comprendidas eptre las calles de Cuba, O'Reilly, Tacón, Pescadería, Cortina de Valdés, baluarte de la Maestranza de Artillería.
Las manzanas del segundo barrio (San Felipe.) Del primer distri o gubernativo, comprendidas entre las calles de Cuba, Muralla ó Riela, San Ignacio O'Reilly hasta Cuba.
Las manzanas del segundo barrio (Santa Clara.) Del segundo distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Cuba, Acosta, San Ignacio y Mupalja Riela hasta Cuba,
Las manzanas c’el cuarto barrio [Paula.] Del segundo distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Cuba, Desamparados, baluarte de Paula, r»u,e lies de Cabotaje y calle de Acosta hasta Cuba,
Distrito de Belen.— Empieza este distrito en el mismo punto que el de la Catedral, bajando hácia el Sur por el centro de la calle de Cuba basta el mar, co-rrespoudióndole la acera Oeste de dicha calle, dobla á la derecha por la línea de mar siguiendo los muelles de los Almacenes de San José, hasta el baluarte del Arsenal, en este punto cambia de dirección hácia el Norte por la cortina del Arsenal y continúa por los centros de las calles .dol Egido y Monserrate, cuyas aceras Este le corresponden hasta el baluarte de Punta donde dobla á la derecha y sigue por la cortina de la Punta hasta licuar ásn punto de partida.
Este distrito judicial comprende 3# división gubernativa:
El tercer barrio [Santo Cristo.] Del primer distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles de Compostcla, Muralla ó Riela, Monserrate y O'Reilly basta Compostela.
El quinto barrio (Santo Angel,) Del primer dis trito gubernativo que abraza las manganas compren didas entre las calles de la Habana, O'Reilly y Monserrate hasta unirse á la de la Habana.
El tercer barrio [Santa Teresa.] Del segundo distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles de Compostela, Acosta, Egido y Muralla ó Riela hasta Compostela.
El quinto barrio [San Isidro.] Del segundo distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles de la Habana, Desamparados, Egido y A costa hasta Habana-
Las manzanas del cuarto barrio (San Juan de Dios.) Del primer distrito comprendidas entre lasca-lies de Cuba, O'Reilly, Habana y Monserrate basta unirse á Cuba.
Las manzanas del segundo barrio (San Felipe) del primer distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Cuba, Muralla ó Riela, Compostela y O'Reilly hasta Cuba.
de la calle de San Rafael, ctlya acera Sur le corresponde hasta su intercepción con el eje de la calzada de Galiano, cambia de dirección en este punto siguiendo hacia el Sur el eje de la calzada do Galiano cuya acera Oeste le corresponde, basta encontrarse con el eje de la calle de Dragones: un este punto cambia do rumbo hácia el Este siguiendo el eje de la calle de Dragones, cuya acera 8ur le corresponde, hasta llegar á su puuto de partida.
Corresponden á este distrito judicial los gubernativos siguientes:
El cuarto barrio (Marte).—Del tercer distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles del Prado. Príncipe Alfonso, riitios, Manrique y Reina basta Prad ■.
El segundo barrio (Penalver).—Del sexto distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles de Manrique, Figuras, Belascoam y Reina hasta Manrique.
El segundo barrio (Pueblo Nuevo).—Del sétimo distrito gubernativo que abraza las manzanas y despoblado comprendidos entre las calles de Belascoain, Príncipe Alfonso, canal del matadero, calzada de la Infanta y calle de la Zanja hasta Belascoain.
Las manzanas del tercer barrio (Tacos) del ter cer distrito gubernativo que comprende las calles del Egido, Príncipe Alfonso, Reina, Galiano y Dragones basta Egido.
Las manzanas del segundo barrio (Dragones.)— Del cuarto distrito gubernativo compren Hilas entre las calles de Galiano, Reina, Lealtad y San Rafael hasta Galiano.
Las manzanas del tercer barrio (Guadalupe), Del cuarto distrito gubernativo, comprendidas entre las calles de Lealtad, Reina, Belascoain y San Rafael hasta Lealtad.
Las manzanas del primer barrio (San Nicolás.) — Del sexto distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Príucipe Alfonso, Figuras, Manrique, Sitios y Angeles hasta Príncipe Alfonso.
Las manzanas dul tercer barrio (Chavez).— Del sexto distrito gubernativo comprendidas entre las calles del Príncipe Alfonso, Belascoain y Figuras hasta Príncipe Alfonso.
Las manzanas del primer barrio (San Lázaro).— Del sétimo distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Belascoain, Zanja, calzada de la Infanta y San Rafael hasta Belascoain.
Distrito judicial del Monserrate.—Este distrito comienza á orillas del mar en la costa Norte de esta ciudad en el eje de la calzada de Galiano, bajando hácia el Sur por el centro de dicha calle, cuyaacera Oeste le correspondo hasta su intercepción con el eje de la calle de San Rafael, dobla á la derecha y sigue el eje de esta calle basta la calzada de Belascoain, desde este punto se dirige á pasar por la parte Sur de la Pirotecnia hasta encontrar el eje de la calle cinco del nuevo reparto del Vedado, siguiendo por dicha calle, cuya acera Este le corresponde hasta la orilla del mar, en este punto dobla á la derecho, siguiendo la línea de mar hasta llegar á su punto de partida.
Corresponden á este distrito judicial los de la división gubernativa siguientes:
El primer barrio (Monserrate).—Del cuarto distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre la calzada de Galiano, calles de San Miguel, Lealtad y costa de San Lázaro hasta Galiano.
El cuarto barrio (San Leopoldo),—Del cuarto distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendir das entre las calles de Lealtad, San Miguel, Calzada de Belascoain y costa de San Lázaro hasta Lealtad.
Jjas manzanas del primer barrio (San Lázaro.)— Del sétimo distrito gubernativo comprendidas entre las calzadas de Belascoain, calle de San Rafael, calzada de la Infanta, Canteras y costas de San Lázaro.
Et despoblado y terrenos del cuarto barrio (Veda-do).-—Del sétimo distrito gubernativo comprendido entre la calzada de la Infanta, Pirotecnia, calle cinco y costa de San Lázaro hasta la salgada de la Infanta.
Las manzanas del segundo barrio (Dragones).— Del cuarto distrito gubernativo comprendidas entre la calzada de Gaiiapo, calles de San Rafael, Lealtad y San Miguel hasta Galiano.
Las manzanas d,el tercer barrio (Guadalupe).— Del cuarto distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Lealtad, San Rafael, calzada de Belascoain y calle de San Miguel basta Leajt.al.
Distrito judicial de Jesús María,—Ep la intercepción de los ejes de las calles dehEgido y Príncipe Alfonso (ántes oaRada del Monte) empieza este tlisfirjto judicial, toma la dirección Geste por el centro de la calle del Príncipe Alfonso, cuya apera Spr le c rres-ponde, hasta el centro del Puente de Chayez, dobla 4 ía izquierda por el centro del canal del matadero liasfa el mar donde vuelve á doblar ¡í la izquierda siguiendo á la orilla del mar por los terraplenes do la fábrica del gas, muelles de Talla-piedra, Hospital Militar y Arsenal basta el Baluarte del mismo, donde cambia en dirección Norte por la cortina del Arsenal y calle del Egjjo hasta su punto de partida.
Corresponden á este distrito judicial los
hasta la calle proyectada número veinte y uno, cuya dirección toma ha3ta el rio la Chorrera; sigue dicho rio hasta el Paso (le la Madama, donde cambia de dirección, y tomando el camino de la sierra pasa por el Sur de la estancia de Rodríguez hasta la vía férrea, vuelvo á subir hácia el Norte, a.i-aviesa la Zanja Real y tomando la dirección de la primera acequia que faldea la loma de Jesuítas, continúa por ellas hasta su afluencia al canal del Matadero, sigue el centró del canal del Matadero lias a el puente de Villariu.
151 primer barrio (Villauusva),—D-l noveno distrito gubernativo que abraza las manzanas y despoblados comprendidos entre las calzadas de Jesús del Monte, calzada del Cerro hasta la calle de Sarab a, baja por el Pulguero hasta la ea'zada de Bu nos Aires, cuya dirección toma lms'a la finca del «Globo» por cuyos J nderos se dirijo al arroyo de Agua dulce hasta el puen'c del mismo nombro de la calzada de Jesús del Monte.
El cuarto barrio (Vedado).—Del sétimo d strito gubernativo que abraza las manzanas compréndalas entre la calles cinco, orillas del mar, hasta la desembocadura del r o la Chorrera, rio la Chorrera hasta su intercepción por la calle veinte y uno, y calle vein'e y uno hasta la calle cinco.
Distrito judicial del Cerro.—Es’e distrito judicial que forma una gran extensión superficial, no lia podido ser incluido en el plano; com rfnd :
El octavo distrito completo, ó sean los barrios de Jesús del Monte, [primero] Luyauó [segundo] y Arroyo Apolo [tercero].
• El segundo barrio Cerro del noveno distrito gubernativo.
Los barrios de Fuentes Gracde1, Arroyo Naranjo, Calvario, Quemarlos, Maria^ao y la Lisa en toda su extensión gubernativa.—Habana veinte y (los de Ago to de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varóla Peón,—Hay un sello que dice.—Juzgado de primera instancia del distrito del Mous-rrate.— Decanato.-Acuerdo del rribunal Pleno. —Vistos;— De conformidad en un todo con el fer. Fiscal, cúmplase lo acordado por el Sr. Gobernador General, en obedeci miento de la Real Orden de veinte y dos de Julio último, y en uso de la autorización que en ella *e le confirió:—Procédase á la inmediata instalación del Juzgado del Prado en el día nieve delcorrie' te.-Publí quese en la Gaceta de esta Ciudad la resolución mpe-rior cou copia de la Real Orden y de la memoria de división territorial, que constituye la nueva demarcación jurisdiccional de esta Ciudad y sus agregados, encargándose á los Jueces que desde la expresada fecha dejarán de conocer no solamen'e de los hechos que ocurran en la parte de territorio judicial que les perte necia y que pasa á formar parte de otro partido juili cia), tino que también habrán de remitir al Juez quien corresponda todas las causas pendientes, por lie chos ocurridos en el territorio que pasa á nuevo distrito formando li-ta ó inventario de todas ellas, remitiéndolas las debidas seguridades, acusándose recibo por el
ó herederos si hubiese está Contaduría gene» término de quince á re» cojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, á la do operaciones del Tesoro do dicha Administración, correspondiente mes de Octubre de 1879, presupuesto de 79 á 80; en la inteligencia que de no presentarse, les larará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Setiembre de 1882.—El Ceñidor General, Francisco beramendi.
con
Juez á quien vayan dirijidas, y dándose cuenta cir cuustanciaJa de todo áesta Superioridad para evitar todo extravío. En cada causa habrá de consignarse tanto por el Juez que cesa do conocer en e la como por el que viene á ser competente, 'a razón del cambio de Juzgado.—Comuniqúese al Gobi rno de la Provincia en la misma forma para su corocimieuto y para que lo haga pub icar en el «Boletín Oficia1» si así lo cr. e conveniente, como lo es, pa- a su mayor publicidad.-— Comuniqúese desde luego, en igual forma, al Juez De cano l ara su cumplimiento en la parte que lo concier na, y para que adopte las disposiciones que pueda necesitar la instalación del nuevo Juzgado, al cu»' trasladará todo lo resuelto para su conocimiento cumplimiento; comuniqúese también al Juez de Beju cal, por la parte que (oca al t-rritor'o de su Juzgado y con la posible urgencia comuniqúese á los demás Jue- es de'esta ciudad. Y luego pase este expedienté á la Sala de Gobierno y á la Presidencia para que acucr (l.oii las demás disposiciones que correspondan.—Pro veido y rubricado por los señores de,} iqárgen eu Plenq, De que certifico.—Habana Setiembre veinte y nueye de mil ochocientos ochenta y dos —Siguen las rúbricas (le los señores que componen el Tribunal Pleno y la firma del 3® retalio de Gobierno quo sus rife.
Es conforme á su o iginal á que me r ipito y de qué certifico.—Y en cumpíim ento de lo acordado, hice sacar la pesente papa su publicación en la Gaceta de esta capital por tres núiperos consecutivos.—Habpna 2 de Octubre de 1882.—Él Secretario de Gobierno.— Eduardo García Agüero.
D. núm. 14-73.—Folio 273.
Negociado de Compulsas.
y Heredia, huérfana
Angulo
D.a Mercedes de D. José Miguel, Juez de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General eu dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Contaduría General de Hacienda.
tos del Juzgado del > erro, que apesar de ser de los
más extensos, no es de los en que se incoan más causas
criminales. Dadas las razones eu que se funda la división judicial de esta Ciudad en los ocho distritos, del modo más conveniente que cada Juzgado tenga aproximadamente el mismo número de causas criminales ó .que eu los distritos eu que haya menos se compense la diferencia con la índole y gravedad de los delitos que por circunstancias especiales se cometen en aquella demarcación, es de aprobarse el proyecto presentado porque la Real Audiencia lo propone así, estimando' como las más atendibles las expresadas razones, aunque no llena todos sus deseos, porque no ha sido posible acomodar la nueva división á la administrativa y de policía, pues cada distrito judicial (como se vé por la memoria y el plano explicativo) comprende diversas manzanas de distintos barrios y así los Jueces tienen
Las manzanas del segundo barrio (Santa Teresa.) Del segundo distrito gubernativo comprendidas entre las calles dé fuba, Acosta, Compostela y Muralla ó Riela hasta Cuba.
Las manzanas del cuarto barrio (Paula) del segundo distrito comprendidas entre las calles de Cuba, Desamparados, Habana y Acosta hasta Cuba.
Distrito judicial del Prado.—El distrito judicial de nueva creación llamado del Prado, empieza á orillas del mar en el ángulo del baluarte de la Punta, baja hácia el sur por el centro de la calle del Monserrate, cuya acera Oeste le corresponde, hasta su intercepción con el eje de la calle de Dragones y en dicho punto dobla á la derecha y sigue el eje de la calle de Dragones, cuya acera Norte le corresponde basta su intercepción con el eje de la calzada de Galiano, eu este punto cambia de dirección hacia el Norte y sigue el centro de la calzada de Galiano, cuyaacera Este le corresponde, hasta la orilla del mar ó playa de arrecifes, dobla á la derecha en este punto y continúa por la línea de mar hasta su punto de partida. En relación con la división gubernativa corresponden á este nuevo distrito judicial:
El primer barrio (Punta).—Del tercer distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles de Monserrate, Trocadero, Galiano y playa de mar hasta la Punta,
El segundo barrio (Colon) del tercer distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles de Monserrate, San Rafael, Galiano y Trocadero, hasta Monserrate.
Las manzanas del tercer barrio (Tacón) del tercer distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Monserrate, Dragones, Galiano y San Rafael hasta Monserrate.
Distrito judicia, de Guadalupe.—Empieza el distrito judicial de Guadalupe en la intercepción de los ejes de las calles de Monserrate y Dragones, baja hacia el Sur por la calle del Egido, cuya acera Oeste le corresponde, hasta encontrar el eje de la calle del Príncipe Alfonso, (¡lotes calzada deí. Monte) dobla en este punto á la derecha siguiendo por el (je de la calle del Príncipe Alfonso, cuya acera Norte le corresponde, hasta el centro clél Puente de Chavez, donde dobla á la derecha y toma la dirección del eje del canal del Matadero hasta el centro del Puente de Villarin en la ; calzada de la Infanta: en este punto cambia de dirección hácia el Norte, siguiendo por el eje de dicha calzada hasta su intercepción con el eje de la calle de San Rafael, en este punto dobla ú la derecha y sigue el eje
Igido,
El segundo barrio (La Ceiba).—Del quinto distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas por las callas del Príncipe Alfonso, Angeles, Esperanza y Factoría hasta Crin cipe Alfonso.
El tercer barrio (Jesús María).—Del quinto djg-trito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas por las calles de Factoría, Esperanza, Florida, Diaria, Aguila hasta la orilla del mar y muelles de Talla-piedra hasta Factoría.
El cuarto barrio (Vives).—Del quinto distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles del Aguila, Diaria, Florida, Gloria, Figuras basta el mar y la línea del mar que corresponde á los terraplenes de la fábrica del gas y muelles de Talla-piedra.
Las manzanas del primer barrio (San Nicolás).— Del sexto distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Angeles, Gloria, Figuras y Príncipe Alfonso I hasta Angeles.	i
Las manzanas del tercer barrio (Chavez),—Del j sexto distrito gubernativo comprendido entre las calles 1 de Figuras, Príncipe Alfonso, canal del matadero y ! orillas del mar hasta donde termina la calle de
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
Núms. 29«, 1603—Fòlio 547.
Figuras.
Dist ito judicial del Pilar.—Empieza este distrito judicial en el Puente de Chavez, siguiendo e; centro i del canal del matadero hasta el centro del Puente de Villarin en la calzada de la Infanta, dobla á la derer í cha, continuando por el centro de dicha c Izada hasta j el punto de intercepción de esta línea con el eje de la | elle de San Rafael, sigue basta la'puto Sur de la i Pirotécnia donde cambia de dirección siguiendo el centro de ia calle cinco (en el Vedado) hasta el mar, j dobla á 1» izquierda siguiendo la línea de aguas hasta
D. N. O’Daly, Interventor que fué de la Ordenación de Pagos, I). Joaquín Almansa, Administrador que fué de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Contador que fué de la misma, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Con-, taduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1869; en la inte las | ligerioia, quei de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo a lo dispuesto en el art. 66 del Reglamento de aquel Tribunal Superior de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Nfim. 571.—Fòlio 312.
A fin de notificar una providencia dictada por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de examen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la la desembocadura del rio la Chorrera, vuelve á doblar! Habana del mes de Julio de 1876, se presentarán en á la izquierda por el centro de dicho rio, b»ja bácia el i esta Contaduría de mi cargo en hora v dia hábil y tér-Sur hasta el puente conocido por Paso de 1« Mad ma, I mino de quince, D. Néstor de Santalís y Cabriani, Te-c labia de dirección en este punto hácia el Este po’ el j niente Fiscal que fué de la Audiencia de este territo-eamino de la s¡err >, pasa por el lindero Sur de la es- j rio, y D. José Marcos Llera, Oficial que filó de la In-t >ncia de Rodríguez hasta llegar á la v a fé iei, dobla j tendencia general de esta Isla, sus apoderados ó here-húcia el Norte, atr. viesa la Zanja Real y sigue por la j deros si hubieren fallecido; en la inteligencia que de no 1í”““	---- -----presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
línea del' ferro-carril hast la primera acequia que se dirige háoia el Este, cuya dirección tom», y a que faldeando 1 loma de Jesuítas viene á unirse al canal del Matadero en la esquina de la calle de Sarabia: sigue !a calle de Sarabia hasta la calzada del Cerro, atraviesa el despobi do Insta la caz.da de Buenos Aires donde dobl á a derecha y sigue por ésta hasta la fine i nombrada el «Glibo» donde loma ia dirección Este hasta encontrar el arroyo de Agua Dulce, cuyo cauce sigue hasta el mar; en este punto dobla hácia el Ñor e y siguiendo las ori1 as del mar rodea el castil o de Atarés y vue v » á entrar flor el canal del Matadero hasta su i unto de partida.
Comprende e te d strito jud eial los gubernativos s:guientes:
El cuarto barrio (Pilar),—Del sexto dis'rito gubernativo que abraza las manzanas compren "¡idas ent re la calzada del Monte, de la Infan'a y canal del Matadero hasta el Puen’e de CJiavez.
E' quinto barrio [Atarás].—Del sexto distrito gubernativo que abraza las manzanas y despoblado comprendidos por la calzada del Monte, calzada de Jesús del Monte, Arroyo de Agua Dulce y línea de mar hasta el canal del Matadero.
El tercer barrio [Príncipe].—Del sétimo distrito gubernativo casi despoblado y quo abraza la zoua do
Habana Setiembre 9 de 1882.—El Contador neral, Francisco Beramendi.
ge-
Núms. 265,1604.—Fòlio 547.
D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla, y D, José Antonio de Quijano, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la referida Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que dispone el art. 66 del Reglamento de aquel alto Cuerpo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
-D. Manuel Alonso y León, Interventor que fué de la Administración Económica de Santiago
Sección 3 a
-D. Juan E. Ramírez y D. Indalecio Rodríguez Córdoba, Colector é Interventor respectivamente que fueron de la Aduana de Manzanillo, sus poderados ó herederos, si hubiesen fallecidos, Be presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil para mi asunto que les interesa.
Habana 22 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramandi.
Administración General de Correos,
El vapor-correo “Ebro,” saldrá de esto puerto para el de Puerto-Rico y La Guayra, el 10 del corriente.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta inedia ántcs de la
salida del
vapor, se recibirá con doblo franqueo, en los buzones de alcance que hay
lo mismo que establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 2 de Octubre de 1S82.—El Admi-
nistrador general, Antonio Molina.
SEUENJIA SECCION.
Ordenación General de Pagos.
Las personas que tengan pendientes reclamaciones por cualquier concepto en esta Oficina, so servirán presentarse en mi despacho por sí ó re» presentadas competentemente por sus apoderados con el objeto de tramitarlas á la mayor brevedad posible.
Lo quo de orden del Excmo. Sr. Director Go-neral, se hace saber á los interesados para su conocimiento y efectos procedentes.
Habana 2 de Octubre de 1882.—Ignauio M. Jústiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Efectos Tinbrados.
D. Francisco do Beramendi y Goicolea, Contador General de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
gubernativos siguientes:	Por el presento cito, llamo y .emplazo á D
El primer barrio (Arsenal).—Del quluto disfrito Francisco Maya que filé del comercio de esta pla-gubernativo que comprende las manzanas limitadas ¡ za, á fin de que comparezca ante n;j autoridad en por las calles del Egido, Príucipe Alfonso, Factoría y el término de cinco dias y en horas hábiles á eva línea de mar limítrofes del Arsenal hasta Egido. .	.....	.	-
cuar una diligencia precisa en asunto que le con cierne.
Habana 3 de Octubre de 18S2.—Francisco de Beramendi.—Por mandado de S. S. I.—Francisco Moreno, Secretario
Por el presenfe se }igce saber, que tojos aquellos alumnos de jos distintos Cenfros Literarios que hayan solicitado inscripción de Matrícula para el' ejercicio académico de f882 á 83 y qqe no haya podido expedírseles por haberse concluido los sellos cspepialps cles-signados á ese objeto, cuyos ahupaos figuran en ]aa actas levantadas en 30 de Setiembre próximo pasado, deberán acudir á esta Administración 4 satisfacer el injporte de si|s derechos durante la presento semana ó sea basta el dia 7 inclusive; en el concepto de quo el que on dicho plazo no lo verifique quedará sujeto al doble pago conforme á las instrucciones vigentes.
Habana 2 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.— F. S., José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.—Mostrencos.
Anuncio.
Denunciadas como mostrencas pqr D. Antcujq Esquirol, vecino de Bejuca], siete caballerías de fierra, situadas en el cuartón de Mayaguanó y conocidas con el nombre de Corolen; lindando por el Norte con el potrero de D. Juan Hernández, al Este y al Sur con el potrero S. José y al Oeste con el camino de Guara y la costa, se hace público para que en el término de treinta iIírs á partir de ja fecha de la publicapiou de este anqneip ppedan presentarse en esta Aclprinjstracjon todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad de los terrenos denunciados, teniendo en cuenta que deberán traer para hacer sus reclamaciones los títulos de dominio que compruebe la propiedad.
Pasado el término indicado la Administración no admitirá reclamación alguna, continuando sus procedimientos para la correspondiente declaratoria de mostrencos.
Habana 29 de Setiembre do 1882.—El Jefe Económico.—P, S., José Cañizares,
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...	 Idem de almacenes				.$ 32536 42 .. 3780 63
Total		..$ 36317 05
Contraído en esta fecha. Por importación	I	 Idem exportación		 Idem multas		 Idem navegación		.$ 33633 44 ,. 12354 50 Í78 1« ,. 26 68
Idem 15 p,j§ sobre bebidas	 Idtm comisos		. 1730 59
Idem depósito mercantil		 Idem intereses de pagarés			
Total		f.$ 47923 31
Decaudado en esta fecha. Por importación			.$ 20207 05
Idem exportación	 Idem multas	 Idem derechos de navegación	 Idem 15 p.g sobre bebidas.,	 Idem comisos		12354 50 : 2 50 20 63 336 24
Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés		. 15
Total		.$ 32074 97
Habana 4 de Octubre de 1882.—El Contador, Manuel López Uamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
No habiéndose presentado declaración de una caja rotulada A. D. Villar, conteniendo frutas en conservas que á la consignación de D. A. Diaz Villar, importó el vapor español “Comillas,” que procedente de Santander entró en puerto el diez de Mayo último, se convoca al dueño ó consignatario de dicha caja para que dentro del 5? dia llene dicho requisito, pues délo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 2 de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de nn barril aguardiente marca F. R. B., importado por el bergantín español “Sevilla,” procedente del puerto de su nombre, en 31 de Julio último, á Ia consignación de D. Francisco R. Bustilios, se con-
I