tmm
«Jabacoa.» comprendiendo uu total de sesenta y doa ca ballenas de tierra cou ciento noventa y dos cordeles planos ó Bean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de tincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del térmiiio de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución «Je la Ley hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro-la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Ver-daguer y Kiernan,
D.José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Uieufue-
g 8.
Hago saber: Qua ol dia veinte y uno de Octubre del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D. llamón Otando y Fernandez, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: En paño de tierra denominado «Las Breñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado cu la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda ppr el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad do D. Francisco Ahreu y 1). Antonio Diaz de Villegas; por el Sur cou el rio «Arimao;» por el Este con dichd rio «Arimao» y con los comuneros do la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de .1)9 Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase ««alia situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si. algún comunero ó partícipe en dicha haciéndase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á nsar do su ijcrecho dentro del término de treinta dias si residiere en ía Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejeciteion de la Ley hipotecaria Y para publicar en ja Gaceta oficial de la Habana libro la presento.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
I). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
fie Ja Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que el dia veinte yocho de Octubre del corriente altó; me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor ticos, como apoderado de sU 9r. padre D. Tomás Terry y Adan, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es'como sigue: Un ingenio do elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «tylaltiptnpo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles pl¡¡mo3.ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen-tiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase (,e fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte Con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, de D. Tomás do Armas y de la sucesión de D. Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de D. Válentiu Pedraza; por el Este con dicho camino de lá «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones do Pedraza y Alonso ya citadas y con d camino que vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha tilica se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin de que si algún eomunéro ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cade con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d-T término de treinta dias, si residiere en la Isla y el de no-veutaisi fuera de ella 6 careciese de representación en lá forma provenida en la regla quinta del art. 120 dei Kéglamqnto para la ejecución de la Lev Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta de Ja Habana, libro el presento en Cienfuegos ú £0 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguer y Kiernan.
«ítJI.VSA HKCICMOV
A las tros do lu t mie do este dia ha tomado posesión de ésto Juzgado de primera instancia del Distrito de la Catedral, el Sr. D. Jpsé Godoy,Garqía, nombrado, para desempeñarlo,-por R *!ll Oiden de véínte y seis de Setiembre último. Y'de óulén de su Seta, se publica por tres mi meros de la Gaceta oficial, para general conocimiento; con la advertencia de que, quedan constituidas Ja« oficinas del mismo, en laeáTte de Villegas-número «iento nue.ve.-t—Habana 0 de Noviembre do 1SS2.— Francisco de Castro.	10
trxos.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D? Epifanía González contra Doña Rosalía Carbonea y la sucesión do D. Juan Lavaggi (pie radica en el Juzgado de.primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital,, y cursa por ante mi bu dispuesto el señor Juez se publique en tres números consecutivos de la Gaoeta oficial de esta Capital, el fallo de remate proferido en dicho juicio, que copiado il la letra dice así:—Fallo de remate.—En la ciudad db la Habana á veinte y cinco de Setiembre <Je mil ochocientos ochenta y dos, el señor D..Mariano de (Atiesada y Correa, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, habiendo visto los presentes autos y— Resultando: que personado en debida forma el procurador D. Joaquín V. Betauconrt en representación de DI Epifanía González, causa habiente de B.1 Carlota Alva rez de Róndoñ, fojas veinteformu 6 demanda ejecutiva pidiendo se despachara mandamiento da ejecución en norma contr i los bienes de Doña R Sarrio Carbonell y la gueesiou de Don Juan L ivaggi por la suma de tres mil setenta y cinco pe-os, fojas sesenta y seis, practicándose después varias diligencias. Resultando: que personado en estos autos el procurador D. Rafael F. de Rojas con poder declarado bastante por Letrado,'solicitó á nombre de D. Epifanía González de Alvaro» se despachara dicha ejecución contra los bie.nes de D? Rosario Carbonell y la sucesión de Don Juan Lavaggi, dando al efecto por reproducida la demanda de fojas seseutá y seis. Resultando: que pbr escritura otorgada ante el escribano D. Félix Rancis en diez y seis de Junio de mil ochocientos t reinta y siete, D? .Marta de Jesús y DI María de la Luz Alvarezen forma legal correspondiente, vendieron realmente á D. Juan Lavaggi y * su legítima esposa Doña Rosario Carbonell de maucomun y cada uno de p ir si el sitio cafetal, de la propiedad de las primeras, titulado «Nuestra Heñora de los Dolores,» con la medida y demás que se detallan tu la escritura, cuyo testimo io obra á íójas cuarenta y cuatro vuelta, á la cincuenta y ocho, situado en el partido de Di María, jurisdicción de Santiago. Resultando: que procedió la venta por el precio
te afectos y préviainente designados por la ejecutante ó h- a en ei|sitio cafetal «Nuestra Señora de los Dolores,» citándosele seguidamente de remate con fecha cinco de Mayo último. Resultando: que declarado nulo lo actuado <ie«de la citación de remate por auto de treinta y uno de Julio último, por no haberse practicado lo dispuesto en el segando inciso del aitíeulo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamente Civil, y pedido ;>or él ejecutante el cumplimiento de ese precepto, se proveyó de conformidad y se hicieron lus publicaciones en la Gace'a y Boletín < ficial de esta Provincia, las que lian sido certificada» por el actuario. Resultando: que trascurridos los *res dias que la Ley concede al deudor para oponerse á la ejecución no lo han verifleudo los responsables, y acusada la rebeldía por el prooúrador Rojas se lian mandado traer los autos á la vista con sólo citación del actor. Considerando: que es liquida la cantidad que se reclama á Di Rosario Carbonell y á la sucesión de D. Juan.Lavaggi por la ejecutante Di Epifanía González, y el plazo vencido seguu previene el articulo novecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuieiamieu’o Civil, y que el titulo en que se apoya esta ejecución es segunda copia de escritura pública expedida en virtud de mandamiento judicial con citación de los deudores se-gun previene el artículo novecientos cuarenta y uno, por todo lo cual la ejecución ha sido bien despachada,— Considerando: que por no haberse opuesto á lá ejeeucion los deudores dentro del término legal y haberles sido acusada la rebeldía, procede sentenciar estos autos de remate según previene el ai tíeulo novecientos sesenta ,v uno de la Ley procesal citada.—Dijo B. Sría., que debia mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que sean necesarios de la propiedad de los deudores por la expresada canticad de tres mil setenta y cinco pesos é intereses vencidos y por vencer, costos y costas causadas y que se causen hasta su completo pago. Así lo proveyó, mandó y firma 8. Bría. por ante mí el Escribauo que da fé.—Mariano de Quesada.-Antonio González.—Notificación.—-El mismo dia notifiqué con lectura y copia la sentencia anterior al procurador Don Rafael F. de Rojas, doy fé.—Rojas.—González.—Diligencia.—En la ciudad de la Habana á cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, yo el E*crtbano, pa3é al Palacio del Gobierno Geueral y me constituí en las localidades del Exorno. Ayuntumiento, y estando en audiencia pública el Sr. Alcalde municipal, Presideute Excino. Sr. D. Pedro Balboa, con las ceremonias polftipas de estilo, procedí á notificarle el anterior fallo de peínate á voz y nombre del ejecutado Di Rosario Csrbo-nell y sucesión de Don Juan Lavaggi, cuyo domicilio y residencia se ignoran. Con lo que se d>ó por terminada la presente diligencia que firma S. E. por ante mí de que doy fé.—Pedro Balboa—González. Lo que se publica para la notificación de Di Rosario Carbonell y de la sucesión de Don Juan Lavaggi.—Habana catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariano de (Auesada.—Por mandado de S. Sría., Antonio González,
A O 9
Eoioxoa.
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y émplazo á D. Juau García y Castro, natural de la Habana, casado, del comercio, de treinta y cuatro años de falad, Hijo de D. José y Di Concepción, paraque dentro (le nueve dias se presente éu la cárcel de esta ciudad, £i descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Frunclsco Vives; beguro que si asi Jo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estranos del Juzgado paqi que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 24 de Octubre de Í832.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 8
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á Don Mariano Isla, natural de Astu-tias, vecino de Yaguajay, de estado soltero, mayor de é'lad y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con violencia é iatimi lacion en las personas; seguro de que si así ¡o hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por batíante I03 estrados de este juzgado con quien seeutenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.-Sanoti-Spíritus 0 de Octubre de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra. —Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal,—Manuel Hernández (Jaslañeda.	EOS
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por asta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Mayea, natural y Vecino de esta ciudad, de veinte años de edad, soltero, Oficio albañil é hijo de la de su clase y apellido, Natividad, para que en el término de nueve dias se presente én e-te J uzgado á contestar 61 traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue eti unión del moreno Manuel Noya y soldado Alberto Fernandez Pelaez por lfurto; seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados de este referido Juzgado eOn quien se eutetuleláu las notificaciones y demás actos que con él deban pi aotiear-S \—Sancti-Spíritus 4 de Octubre de 1882.—Ldo. ,'nri-qae Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Agustín Oar-bouell y Perez.—Manuel Hernández Castañeda.
EOS
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Lanza, quyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la dirima publicación, «e presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cuipaque le resulta en la causa Seguida por lesiones á Don José Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrar i recta y cumplida justicia, y en caso contrario ce le declarará rebelde y contumaz é incurso en /as esferas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Octubre diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix S. Varona.—Por mandado de S. Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación, libro el presente fecha uc supra. —Francisco Muñoz	E O 8
Don Emilio Várela Peón, Juez de primera instancia d<M distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Ramón González Gamoueda, cuyas generales se ignoran, para que dentra de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel dé esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafaáD. Paulino Fernandez Perez; cierto y soguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Setiembre 28 de 1S82.—Emilio Varela Peón. —Por mandado de S. Sría., Mauuel Baños. E O 8
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan» cia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi primer edict -, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Carrillo y Don EMéban González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del tercero dia después del último anuncio cemparezoan en este Juzgado, sito en la calle da Znlueta número veinte, á descargarse de la culpa que les resultt eu la causa que en unión de otros se les sigue por maquinaciones para alterar el precio de las cosas; ciertos y seguros da que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebe.des y contumaces é ín-citrsos eu las penas de la Ley y se entenderán con los estrados del J uzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 18 de 18S2.-Severiuo Prieto.—Por maudado de S. Sría., Mátías Márquez.
EOS
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de primera instancia accidental de este distrito, ete.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fiorit, natural de Barcelona, vecino de Güira de Melena, soltero, del comercio y de veinte y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde ia fecha se presente en este Juzgado á notificarse del fallo recaidc en la causa que se sigue par huito de un gallo á Don Pedro Valdés; pues de no verificarlo se entenderá dicha notificación en los estrados del Juzgado.—San Antonio Octubre quince de mil ochocientos ocheuta y dos.—Manuel Sciarez.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sau
,	—'	.	.	T	,	,	, X -	wv.«/ «vuuvavva	i» VJUI.DU* DULIOM. HUID Ul UlCÍCLUC.-
de venite y otilo mil pesos libres de alcabalas é hipóte- ! Antonio fecha ut supra.-Matías Gispert. E O 8
de censos y sus réditos asceuden- D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera lustancia
del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ada V Zorrilla Tint.nt-iil Snnl.in.lai.
ses al seis por ciento anual á su legítima representación 1 la oausa que en este Juzgado se le sigue por en quince de Mayo de cada afio, escritura que fuó aeep- nero á los Sres. Terán, Mantecón y Oompa tuda por los compradores en la forma y manera que ex- serruro míe «i así lo hiciere Ssn 1« miminici
oís que pon reducción	_	_____________
tes á mil ciento cincueilta pesos dejaron reducido aquel á veinte y seis mil ochocientos cincuenta pésos. Resal tundo: de la propia escritura J~‘ '	'
asegur de la
Jos'quC .— ---- — i-a“--“" ^ eeeee.iou olla i libere- esta uiuuau, a uescargarse ue la culoa que
hurto de di-_ Compañía, cierto y seguro que si así lo hiciere Jse le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é ineurso eu las penas de la Ley y por bas-
*,	... ,	■------------- tante los estrados del Juzgado para los trámitesultorio-
Alvarez y Gusto, correspondió la cuarta parte de dicho res del procedimieuto.—Habaua2 de Noviembre do 1882. capital á D. Cárlota Alv arez de Uemlon y por muerte I —Severiuo Prieto.—Por maudado de S. Sría., Eligió de ésta á su legítima madre B? Epifanía González según Bouachea	E O q
documento de fójas »»in*»»»»f»	--	--- “ i „	.	-	-- --	v v
nueve. Resultando D? Rosario eu rebeldía miento de ej
, por los coruprauores en la forma y manera que expresa, obligándose al pago del Capital asegurado, Llegado que fuese cualquiera de los casos legales. Resuliandi : que por fallecimiento del demente Don José de la Luz
vecino ue en el se preculpa que leacion de seguro de ¿pie haciéndolo asf
íestú su domicilio al embargo de los bieues	t	jSu ,y
io se
le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien seeutenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 18 deOctubro de 1882.— Gonzalo jorrin y Moliner.—Bernardino Suarez.
E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadaluno,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento y Medina para que dehtro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de Doña María Luisa de los Reyes Guzmau,cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bus tantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan Los trámites que ocurran.--Habana Noviembre 2 de de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudado, Arturo Gailetti.	E O 9
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, ete.
Por el presente se anuncia al público y á consecuencia do los e:eeutivos seguidos por Don Silverio Miralile (Jaracciolo contra Don Ramón Avila, se ha señalado el dia siete de Diciembre entrante, á las nueve de la mañana, y en las puertas del Juzgado, sito Villegas númeio ciento nueve, para que tenga efecto el remate de los bienes siguientes: la ca3a de manipostería, teja y azotea, situada eu la calzada de Jesús del Monte núm. sesenta y seis, tasada en ocho mil cuatrocientos veinte y ocho pesos tres centavos en oro:—otra casa de manipostería y azotea, situada en la calzada de Belascoain número seiscientos cuarenta, tasada en mil ochocientos nóvenla y seis pesos sesenta y tres centavos oro;—y otra casa en la misma calzada, marcada cou el núm. seiscientos cuarenta y dos, también de mampostería y azotea, tasada en mil uoveciento3 cuarenia y cuatro pesos cincuenta y seis centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematar dichas casas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de su avalúo, libro el presente.—Habana siete de Noviembre de mil ochocientos 'ochenta y dos.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
R 10
Don José Go^oy García, Juez de primera instaucia d,el distrito de Ía Catedral de esta oiudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público que en los autos testamentarios de Don Pascual Goicocliea y á pedimento de los herederos interesados he maudado en auto de esta fecha sacar á pública subasta cou término de treinta dias, señalándose para el remate el veinte de Diciembre próximo, á las nueve de ía mañana en los estrados del J uzgado, situado en la callo de Villegas número ciento nueve, el ingenio «Providencia,» y potrero ¡«Santa Rita,» que le es anexo correspondientes á los ¡Goicoelieas, situado en la jurisdiceiou de Güines, barrio Nombre de Dios, justipreciados eu trescientas cuarent y cuatro mil ochocientos ochenta v tres pesos ochenta y cuatro centavos; el que quiera ocurrir a la Escribanía á enterarse de los pormenores y al Juzgado el dia y hora señalados, á hacer proposiciones en el concepto de «jue ínu se admitirá ninguna que no cubra la total ascendencia de su tasación.—Habana siele de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	R 10
D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y Decano do los de esta Ciudad.
Fin virtud del presente se hace público que rnel juicio de paz acordado contra D. Manuel Froilan Cuervo y D. Leopoldo de Sola, con la Sociedad de Márquez Cinta y Compañía, sella dispuesto el relnate de los efectos embargados á dicha sociedad, á las cuales sé ha'dado el valor que los mismos tienen asignados eu bis inventarios de la casa. Los efectos emb irgados usi como los precios son los siguientes: Tres muías á treseieutoi pesos oro cada una. Tres carretones á cincuenta pesos Cada uno. Treinta b irrites cimento francéi á cuatro pesos cada uno. Doscientas losas^refractarias de diez y ocho por diez y oshor á un peio cincuenta centavos una. Veinte barriles de yeso fruucésde primera, á cinco pasos uno. Cuarenta ídem ídem de seguuua, á tres pesos. Ochenta Jo(as refractarias de veinte y siete por diez y polio, á un peso setenta y cinco centavos- Cinco mil losas de Labisbal de seis pu’gadas, á veinte y siete pesos millar. Un caballo color dorado en sesenta y ocho pesos. Uno Ídem rosillo en ochenta- y cinco posos. Cuatro barriles de barro refractario á ocho pesos cada uno y treinta losaste San Miguel, á dos pesos, habiéndose seña lado para que tenga efecto el acto e¡ dia quince del actual á las doce en el Juzgado, calle deZulueta número vein-te.--Habana cuatro Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos —Emilio Varela Peón.—Por su manda io, José María Espinosa.	R 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente se anuncia al público haberse señalado las nueve de la mañana del dia treinti de actual eu las puertus de este Ju/gado, sito eu la callo de Villegas núm- ciento nueve, para el lemate de una casa de tabla y tejas con un solar anexo, situada en la villa de duanabacoa, calle de los Cocos número treinta y dós, tasada en ia yami jad de mil noventa y tres pesos cuarenta centavos oro; podiendo loi que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la tasación en la Secretaría «leí Juzgado, ijue así lo he dispuesto i n las diligencias promovidas por D. Clis'óbai Vidal y Salas o mira D? Concepción Valdés, sobre cumplimientosíe lo acordado en juicio, en-coneiliacion.—Habana siete de Noviembre de mil ochocientas ochenta y dos.—Jo.-é Godoy García.—Francisco de Castro.	R 9
D. Eduar lo Fontan y Marcó del Pont, Juez Je primera
Distancia del distrito de Jesús Muría de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia del cuaderno formado pára cumplimentar él fallo de rem-ate, dictado en ios autos ejecutivos seguidos por D? Asunción Alrsy de Caneda, como eedouaría deA-un-oion Garay de Cintra, contra D. Francisco Fernandez Lanz, eu cobro de pesos, he dispu sto por auto de cuatro del actual, se saque á pública subasta la casa situada eii la cálle dé Monserrate número ciento treinta y uno ta-ada en cinco mil quinientos trece pesos cuarenta y siete centavos en oro, cuyo avalúo obra en autos y se llalla de manifiesto en la Escribanía del actuario, Km-bedrado número seis, señalándose para el acto ia hora de ijis nueve de Ja mañana del dia seis de Dieiorabre próximo eu la sata de audiencia dyt Juzgrdo, Animas iiüm? noventa y uno, —Y con el Un de qué los que se interesen ocurran á la Esoribanía del actuario, á instruirse y ni Juzgado, el día stfiaiado, libro el presente pal a su in sereion eu tres nú eras consecutivos de la Gaceta «tt eial de esta Capital.—Dado en la Habana á seis de No viembre de mil ochocientos ,ochenta y dos. —Eduardo •Fontan.—Por maudado de 8. Sría.. Antonio González.
R 9
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito deí Pilar.
Por el presente que sé insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, hago saber: Que á conseeu mola Me ios autos dictados en i a seguuda Sección de la quiebra de D. Juan López y Al» varez, que cursa en este Juzgado y por ante el infracrito Escribano, he dispuesto, se saquen ápública suoasta po término de ocho dias ios efectos ocupa ios al quebrado, consistentes en un variado surtido de peletería, valorizados según tasación que obra enjautos eu la cantidad-de mil novecientos cincuenta y cautro pesos, cuarenta, y cuatro centavos oro, ácqyo efecto, lis señalado la audiencia el dia veinie y cuatro del corriente, para que tenga efecto dicha subasta, á las doce de "su mañana en los estrados de este Juzgado, sito ep la calle de Obrapía número cincuenta y ocho, advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubran ias dos terceras imi tes da su avalúo: pudieudo estos ocurrir á la Escribanía del actuario, situadajen la calle de San Ignacio número doce, á’tomar los informes que más deseen.-Y parase publicación por el término señalado en el periódico antes expresado libro el presente.— Habana Noviembre cuatro cíe mil ochocientos ochenta y dos.—Angulo.—Por mandado de S. Sría., Ldo Ramón Portocarrero.	R 9
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é iu'eriuo de primera instancia deí distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidoi por D. Mariano Agudo Saro, contra DL Rosalía Valdés, viuda de Cantos, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias la casa calle da Estivez número diez, entre las calles de Flores y cal zada del Monte, de mampostiría y tejas, tasada en once mil cuatrocientos catorce pesos cincuenta y uu centavos oro, señalándose para el acto del remate el dia siete de Diciembre venidero, á las once de la mañana en el Juzgado.—Habana y Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Al varez.	R 8
D' Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el preseute edicto y consecuente á los autos promovidas por D. Valsntiu Larrañaga y Onzalo legitimo esposo de D? Rita Viotoriana Armasa y Marin contra Don Felipe Sautiago IVJarin y Eoliemendía, cobrándole en juicio ordinario de mayor cuantía treinta y cinco mil pesos oro, he dispuesto se pongan á pública subasta pqr término de veinte dias, una casa eu la calle Real nümero veinte y nueve' dé mampostilla y teja, dé construcción antigua, dos pisos con el de la planta, balcones á la calle y aí interior y azotea, lindante por la derecha con la del número veinte y siete y por la izquierda y espalda con Ja del núm.-treinta y uno, tasada en oché mil cuatrocientos sesenta y siete pesos setenta y dos centavos en oro. Las einco sextas partes de la casa en construcción, ya en tapias, sita en la misma calle Real núm. cuarenta y uno, lindante por ia derecha con la del núm. treinta y nueve, por ia izquierda cou la del núm. cuarenta y tres y por la espalda con la del núm. ocho de ia calle de San Francisco, Incluyéndose varios utensilios que existen eu dicha casa, valorado todo eu dos mil cuatrocientos siete pesos sesenta cent i vos oro; reportando dicha casa los impuestos siguientes: mil cincuenta y un pesos cuatro reales á favor de la Capellanía que mandaron fundar Don Santiago Lamuaje y Doña Narcisa Casilda de la Riva, y otros cien pesos á favor del culto de Santa Bárbara, Y los colgadizos de mampos-
tería y tejas, ubiead s en la calle de la Gloria número cincuenta y tres, lindando por la derecha con el callejón del Pino; por la izquierda con el otro colgadizo número oiucueuta y cinco, y por la espalda con la ea»a númcio treinta de la calle de Santa Bárbara; tasados en setecientos cuarenta y un pesos setenta y tres centavos en oro; cuyas casas lian sido embargadas como de la pertenencia dei ya cit ado D. Felipe Sautiago Marin y Echemen-día, habiéndose señalado para el acto de remate el dia velnteyuuo d»l mes de No viembre entrante en este Juzgado, sito en la calle de San Rafael núm. diez, y hora de las ocho de su mañana, con advertencia que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su avalúo, el cual y los demás dat( s dé los autos están de manifiesto de3iie hoy en la Escribanía (le los actuaiios donde podrán ser examinados por las partes y por los postores, para el mejor efecto de dicha ouba-ta. —Saucti-Spíritus Octubre veinte y cinco de mil oclio-cientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por maudado de 8. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	R 8
CONVOCATORIA.
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Convoca á loa acreedores de D. José María Morales y Espinosa de los Monteros á junta general en el concurso voluntario de éste, para el exámen de sus créditos y cita á dichos acreedores que son Di Ana Mendigutía de Morales,—la sucesión de D. Rafael Sagrera,—« i Angela y D. Manuel de Valdivia y Hernández,—herederos de D. Jaime Sagrera,—Coronel D. José Pascual Monta-nerj—£)» Monserrate Cañizares de Pas3ual,-siicesiou de Di Josefa Venegas,—D. Ramón- Roglna,—y D. Braulio Edilla, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Rut'ael núm. diez, á las doce del dia primero de Diciembre de este año, cou objeto de celebrar dicha junta; previniendo á los que no han presentado los títulos de sus créditos, se presenten con ellos en la indicada junta, bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario.—Sancti-Spíritus y Octubre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juau Carbonell.	C 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Po:' el presente, cito, llamo y convoco á los acreedores del concurso de D' José Amores, á la junta geueral que para proposiciones de convenio que ha de hacer el deudor ha de tener lugar el dia veinte y nueve del mes de Noviembre próximo venidero, á las doce en este Juzgado, Sito Acosta núm. treinta y dos, los que concurrirán á dicha junta con los documentos justificativos de sus créditos. P es así lo tengo mandado en el concurso do D. José Amores.—Habana Octubre 30 de 1882.-Juan Valdés Pagés.—l’or mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, po ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don José Diaz, vecino que fué del Cerro, para que á las dooe de dia hábil y á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Zuhie-ta núm. veinte, á evacuar uu acto de justicia en feausa criminal.—Habana 20 de Octubre de 1882.—Francisco Ozeguera,	O < ■ 8
Ei seéor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustancia en propiedad del partido judicial de Ja-ruco, ha dispuesto por ante mí en causa formada por robo de ciento seis pesos en billetes, y cédula personal de D. Gabriel de la Vega, cuyo hecho tuvo lugar á lus dos de la tarde del dia once de los actuales, por tres hombres desconocidos, montados y armados de machete y revólver, entre los términos municipales de San José y Tapaste y cerca de la finca de D. Trinidad Romero, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y término de quinto dia se convoquen á las personas que tengan conocimiento del referido delito por que se procede y personas del mismo risponsables paraque dentro dé dicho término comparezcan á declarar en este Juzgado. Y para su puhlipacion como eslá dispuesto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco Octubre 15 de 1882.—Buenaventura .-au-cliez.	C O 8
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pascual Redo, dueño y vecino que fué de la carbonería, calle de San José número dos, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Sau Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado expido la i resente.—Habana 22 de Octubre de 1882.— Venancio Diaz del Villar.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecstivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Matéis, vecinoque fdé déla calle del Morro número Pnce, para que comparezca eti este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 23 de 1882.—^Venancio Diaz del Villar.	0 0 8
El Sr. Juez de primera iustancia de este distrito, ha dispuesto por ame int, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Fout y Dí Encarnación, cuyo apellido se ignora, vecino que fueron de la calle de la iheota número cincuenta y do.-, y á D. Ricardo Valdés y suSra. D? Soledad, vecinos de la de Colon número cuatro, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana 21 de Ootubre de 1882. —Matías Márquez.	O <• 8
En la causa criminal formada contra el negro Tomás Francisco Averoff, por hurto de animales, lia dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque a D. l’ablo Morales, ve3Íno que se dice es de esta Ciudad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente éu tste^Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente. Guanajav 14 de Octubre de 1882.—Manuel de J. Arocha.
O O 8
El Sr. Jusz Muuieipal é Interino de primera ins-taneia del distrito del Prado de esta Ciudad, por ante mí ha rííspuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D? Matilde Valdés, vecina que fué de ia calle de E «cebar número ciento ochenta y nueve, tiara que comparezca en este Juzgarlo, sit» eu la calle de San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un neto de justicia eu causa crimina!.—Y cumpliendo lo mandado i x »ido ¡a precente.—Habana Octubre 22 de 1882.—lulo. Antonio Ivern.	C O 8
Fd Sr. Juez de primera instancia del distrito de-Guadaiupe, ha dispuesto psr ante mí, que por t es números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueá las personas que sepan si D Ramón González Gamoueda, cuyas generales se ignoran, posee bienes de fortuna paraque se presenten en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y oinco, á evacuar un acto de justicia.—
Y	para su cumplimiento libro la presente;—Habana 23
de Octubre de 1882.—Rafael del Pino.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D Pascual Zaragozano, D. Julián Dearriba y D. Rafael ojeda, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Haba na 23 de Octubre ríe 1882.—Rafael del lJino. O >	8 -
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan
cia interino (le esta villa y su partido.
lJor el presente ss cita, llama y emplaza íj, D. José María Urgarrfza, cuyo domicilio, se ignora, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar cltrus{adode la demanda promovida por D. Claudio S. Rodrigue?, opino curador ad-liten de los menores, D? Angelina l)a Jos: fa_ Andrea, D.‘ Amada, Di Marta Luisa, D. Nicolás, Di América y Di Rosa’H, Rojo y Rodríguez Otero, contra D. José Rolan, D. Faustino Quirós y el expresado Urgarriza, sobre nulidad del intestado de Di Rita ltodriguez Otero y su adición de la acción de restitución in iijtegrum en su calidad de subsidiaria. Si así lo haoe, se le oirá en justicia y de lo contrario se seguirán los au|is en su rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurran en I03 estrados del Juzgado como io previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento ol vil, parándole el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande Octubre 20 do 18S2—Miguel Francisco Viondi. —Por su mandado, Calixto María Cusáis y Valdés.
C O 8
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, se eouvoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Ramón Miranda, vecino que fué de la calle de Neptuno número dos, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo maudado expido la presente.—Habana Octubre 22 de1882. —Venancio Diaz del Villar.	E O 8
A consecuencia de la causa que se instruye contra Don Dio lisio Sosa y Llanos por lesiono al moreno Ricardo Liamos, lia dispuesto ei Señor Juez de primera instancia accidental de esta villa con laconsu'ta del asesor que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-oial, se liagá saber al indicado moreno Ricardo Ramos, natura! y vecino de Seiba dei Agua, de estaejo viudo, de cuareutá años de edad, peón de la linea del ferrocarril de Villanueva y de condición libre, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á objeto de evacuar un acto do justicia en la referida causa.—
Y	para su publicación, libro la presente.—San Antonio
Oct'ibie 14 de 1882.—Matías Gispert.	C O 8
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por este ¡medio se convoque á uu Don Juan, ouyo apellido se ignora, vecino de Jesús del Monte núm. doscientos cincuenta y seis, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de'justicia en oaus* contra el asiático Antonio ó sea Paulino A.von por rifa no autorizada. — Habana Octubre 15 de 1882.—Luis Mazon. C O 8
Ha dispuesto el Sr. Jutz de primera instancia accidental del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta olieial se eouvoque al cochero D. Agustín Oastio Agüero, natura! de Búrgos, soltero, de diez y nueve años, para que dentro de quinto dia se presente
eu este Juzgado á evacuar tin acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente-!, llabaúa Octubre 18 de 1882.—Antonio González. -
o 8 ¡
El señor Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos
de la Gaceta oñc'.al, se convoque á les parientes del moreno Juan Bautista Zenon, hijo de José Antonio y dé Guadalupe, natural de la Habana, tabaquero y de veinte y tres afio3, para que se presenten en este Juzgado a evacuar 11 ti acto de justicia en la causa que instruyo por homicidio del mismo. Y para su publicación, pongo la presente.—Habana y Octubre 21 de 1832.—Mateo O, varez.	C O 8
El señor Juez de primera instancia accidental del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con-voque al pardo Quintín Sotolongo, vecino que fué de la calle de Apodaca entre Revillagigedo y Aguila, para que se presento en este Juzgada á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 23 de 1S82.—Venancio D¡a/ del Villar.	0 0«
Don Félix S. Varona, Juez de piimero instancia interino de esta villa y su partido etc. .
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen de comparendo en este Juzgado, á los patrocinados de D. Luis de la Peña, nombrados Polonia, Felicia, Cristina, Isabel, Justo, Luciana, Lúeas, Iiiginia y Paula, cuyas generales sé ignoran; á fin de notifioar/os los acordado por la Superioridad enla diligencias quepiomovieroa ante tste Juzgado, reclamando su libertad.—Y | ara su publicación ii. bro lo presente.—Güines y Octubre 16 de 1882.—Por su maudado, Francisco Muñoz.	O O 7
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de lie-leu, ha dispuesto per ante mí, que por tres nümeros de la Gaorta oficial, se convoque á un Sr. do apellido La-ville y una parda nombrada América, que en Julio último de este año, eran vecinos del café Vista Alegre, paraque dentro de tercero dia después del último unun! ció comparezcan en este Juzgado, sito eD la calle de Zu-lueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 19 de 1882.—Matías Márquez.	C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta oficial, se cite á un individuo conocido por el Montañés, que es vendedor ambulante de roñas y cuyo nombre se ignora, para que eu dia hábil y hora de las doce comparezca eu dicho Juzgarlo, sito calle de Zu'ueta número veinte, á evac.uar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publieacinu, libro la presente'eu la Habana 23 de Octubre de 1832.—Eligió Bonacbea.
O O 7
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 10 DE NOVIEMBRE DE 1682.
Junta piadosa do señoras de la Maternidad.—Dipjj. (ación de mes.—Bras. D? Rosa Casanova de Laudo y 1)? Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrele y Romny.
PARTE ECONOMICA.
SE SOLICITA
comprar una casa cu uno de los puntos más ele» vados de Jesús del Monte que además úo algunas comodidades para una familia de seis á ocho personas, tenga patios con árboles frutales: también se admitiría una en uno do los punto) del Luyanó 6 corúa de la calzada del Monte, si tiene las mis» mas comodidades. Las notas de los que deseen vender alguna finca coii las condiciones expresadas pueden dejarse en el despacho de la Imprenta del Gobierno.
toaría, do Madrid»
Sucursal de Galiáno 59.—En Obispo 30, hay billetes do Madrid.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
OAJA UE A[IORltOS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE DA HABANA.
D. Juan Bautista Ruiz y López lia participarlo el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 59332 y solicitado sé le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin' de que si a'guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de nin-gun valor.
Habana 27 de Octubre de 1832. —El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Refinería ue azúcar ue Cárdenas.
Bn cunqdimiento de lo dispuesto én el art. 10" de los Estatutos y en - el 5? del Reglamento' efl-esla Compañía, se convoca á los Sres. accionistas pira la J unta general ordinaria qUé deberá celebrarse el dia 20 del-corriente á la una de la tarde en la casa calle de Ayllon número 10.
Cárdenas 8 de Noviembre de 1882.—Por acuerdo de la D rectiva, el Secretario interino, P. Pereda.
ESPECTACULOS.
Teatro ue Tacón.—Compañía de ópera francesa de Mr. Maurice Gran, sexta función de abo* no para el viernes 10 de Noviembre do 1882,— Por la primera vez en esta temporada la magnífica partitura do Donizetti La Favorita.
Para el sábado 11 de Noviembre, sétima función de abono y cuarta aparición en la Habana do Ja diva parisiense Mme. Tlieo.
Por última vez en esta temporada la magnífica ópera bufado Offcnbacb, titulada Mrne.M Archiduc.
Circo Teatro de Jane.—Para hoy viernes ne anuncia en este local el estreno de la Gran Compañía Ecuestre dirijida por el inteligente y activo Empresario Sr. León.
Según se nos dice vienen en la referida Compañía algunos artistas de reconocido mérito y también nos presentará el Sr. León un gran elefante que trabaja admirablemente y otras varias-novedades.
Para más pormenores véanse los programas.
Retreta.—Mañana sábado por la noche tendrá efecto en la plazuela de la Iglesia del JMonse-rrate la retreta y fuegos artificiales con que todos los años, celebra ol Batallón de Honrados Bombo-ros do la IJabaqa á su patronala Santísima Vírgon de los Desamparados.
Los festejos que se preparan este año quedarán njás lucidos que en años anteriores pues sabe* mos que además de marchar el Cuerpo, de Bomberos del Comercio y Bomberos de Guanaba«1» irá también la Academia do Cadetes con la bt'l' liante música de Isabel II.
Habrá también un hermoso arco que se está construyendo en la misma plazoleta, el cual será iluminado por una luz eléctrica. Recomendamos al público la adquisición de sillas para elícuadro de la retreta cuyo preojo es $ 1 BpB pues el objeto es muy loable; “socorrer con el producto á los pobres de Vuelta-Abajú.”