ileilKrtel infanteria de egtá á d»f DUs des* * en los que le resulfau en el flfchorto de »ofe-
jargjM en loa que
^Trinidad Octubre 24 do 1832.—Eí Teniente Al-f¿re* Fiscal, Luciano M-trino.
(jo:i a 'idancia MHitar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causa*.
T) Jofó María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, C>mandauto de Artillería de Mari-na de la ##cala‘de Riserva y Fiscal de causas de rata Comandancia.
Existiendo en depós’to en esta Capitanía de puerto y á cargo do esta Firca'ís, un boto folio 350 oua encontró al garoto otro del vapor de guaira «Ba-íju» en aguas de la Machinado San Fernando, te hace público por el presente edioto para que las pei-8onag que ee consideren Con derecho á él, ocurran á eát» Fisoalia en el término de diez dias á deducir eu8 derechos en día y hora hábil, cuyo plazo empe-f&rá á cantarse desdo la primera publicación; en el ),¡en entendido quo de no hacerlo so procederá á lo aUe en derecho corresponda.
* Habana Octubre 30 de 1882.—José Al? Caro.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de lasci ipcion Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comaudaute General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, fas vacantes quo existen en el puerto de Cienfuegos. Uoa de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de quo los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas eu debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas ¡dazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general eu 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en I03 periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre tí de 1882.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solioso.
El Exorno, é fimo, Sr. Comandante General del Apostadero, ee La servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias, su anuncie por medio de los periódicos de esta Capital, la vacante de ura plaza de práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Sagua la Grande, á fin de que los pilotos y primaros Be costa quo la pretendan, presenten sus «¡licitudes in Cornudas por conducto de la autoridad di Marina del punto de su residencie, acompañando 4 eli i còpia oortifieada de su nonbaimiento, enei concepto que dicha piaza se cubrirá por rigurosa oposioion, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en queéita ha da tener lugar, con arreglo á las instruociones (botadas poreeta ComandauciaÜenera' en cinco del actúa1, qu« se pub'imron eu los parió-diotsde esta ciudad y de 'as locabdade« respectivas en les puní to-* d>* esta Is a.
Habana 25 de Seú mòro da 1882,—El Jefa del Negjoiado, Juan B. Sodoro.
Orden de la Plaza del 14 de Noviembre de 1882. servicio para el 15.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del 5° Batallón de Voluntarios D. Manuel l ere; Ochoa,
Visita de Hospital..... Liqu:dadora de Infantería
Capitauía General......Ì 5o Batallón de Volunte-
Parada................ J rii »3.
Hospital Militar........)
Castillo del Príncipe...^ Regimiento de Iugenieros.
R treta eu el 1’. Central.. )
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bon. Cazada, de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la ¡daza I». Temás A'ansil a.
Imaginaria en idem.—El 32 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular Económica.—Anuncio.
A fin de adquirir cuatro mil cuartoncillos de majagua de dos metros sesenta centímetros de longitud y cuarenta milímetros de ancho y grueso, cou arreglo á las cláusulus que se prefijan en el pliego de condiciones y al precio de sesenta centavos oro cada uno, se anuncia por el presente á todos cuantos deseen tomar parte en la licitación, que esta tendrá lugar á las doce del día seis de Diciembre próximo en la Sala de Juntas de esta Maes'ranza aute la Económica de este Estableci-m euto. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello de oficio, redactándose conforme al adjunto modelo, rigiendo para el acto el referido pliego de condiciones que al efecto se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y estará de manifiesto en el pórtico del Eitablecimiento, en cuyo local podrá también verse el modelo para los empaques,dándose porci Detall cuantas esplicaciones se crean necesarias, todos los dias no feriados de tres á cuatro de la tarde.
Habana 31 de Octubre de 1882.—El Oficia1 primero Secretario, Luis Casaubon.—Vto Bn?—El Coro nel Director, Molins.— Es còpia.—El Oficial primero Secretario, Luis Casaubon.—Vt® Bu?—El Coronel Birtctor, Molins.
Modelo de proposiciones.
D. F.....do T.....vecino de.............., calle
de,............ enterado del anuncio publicado en la
Gaceta de la Habaua el dia [aquí la fecha] para celebrar la subasta con objeto de adquirir cuatro mil cuar-toncillog do majagua, se compromete á facilitar el artículo objeto de la licitación á razou de (tantos.cen-
tavos oro en letra y sin enmienda) cou arreglo eu un todo á las condiciones del pliego publicado en la mencionada Gaceta y del que estoy perfectamente enterado. Habana.....de........ .....de 1882.
Firma del proponente.
Es còpia.—El Oficial lo Secretario, Luis Casaubon.—Vto Bno—El Coronel Director, Molins.
Pliego de
precios límites.
El valor de cada uno de los cuatro mil cuartoncillos de majagua de do3 metros setenta centímetros de longitud y cuarenta milímetros de ancho y grueso, es *1 de sesenta centavos oro.
Habana 31 de Octubre de 1882.—El Oficial primero Secretario, Luis Casaubou.— Vt? Bno—El Coronel Director, Molins.—Es cópia.—El Oficial primero Secr .Urio, Luis Cusaubon.—Vto Buo—El Coronel Di-wctor, Molins.
Pliego de condiciones para adquirir mediante subasta pública cuatro mil cuartouciilos do majagua con destino á la Península.
Condiciones facultativas.
1» La madera quo se ha de adquirir es majagua azul en cuartoncillos de cuarenta milímetros por cuarenta milímetros de sección y dos mil setecientos milímetros de lbngitud en número de cuatro mil.
-í Su color ha de ser azul que tire á verde claro aunque tenga manchas de azul oscuro.
3? Sus fibras perfectamente rectas, en dirección de su longitud
La biadila debn tener apíojíiiuadátaente por dehsidad sesenta y cinco centésimas y cortada en cuartouciilos de veinte y tres milímetros por veinte y tres milímetros-de sección por ochocientostreinta y seis milímetros dé largo, [una pulgada cuadrada de secéiou] por treinta y seis ¡migadas de largo y colocados estos sobre dos apoyos á sesenta y nueve milímetros, [tres pulgadas] de sus extremos, deben soportar un peso de ochenta y cinco kilogramos, ciento ochenta y cinco libras colgado de su punto medio.
7? Esta última parte del reconocimiento se efectuará sobre el uno por ciento de la totalidad de los cuartoncillos, divididos en grupos de ciento, repitiéndose la prueba hasta cinco veces en los grujios que no hubiesen soportado la primera, desechándose los cientos en caso de faltar los cinco de prueba.
84 El reconocimiento de la madera se llevará á cabo por la Junta Facultativa'de la Maestranza.
9¡* Los cuartoncillos después del reconocimiento deben ser empacados en fajas de veinte y ciuco, sujetos por tres abrazaderas de madera, confoime á un modelo que estará expuesto eu las oficinas del Detall.
Cond icioues económico-faculta ti vas.
10.	Los rematantes por sí ó por medio de apoderados presenciarán los reconocimientos; en la inteligencia de que en caso de ser desechados alguuo ó algunos de los grupos de cuartoncillos, deberán reemplazarse eu el preciso plazo de quince clias, sia perjuicio de proceder á juicio pericial respecto á los desechados, si el contratista no se conformase eu retirarlos; en cuyo caso nombrará un perito y otro la Dcpendenc a, debiendo ser ámbos vecinos de la localidad, coa casa abierta y competencia oficial para ello. En caso de discordia en tre ámbos peritos, se apelará á un tercero de iguales condiciones que al efecto se solicitará de la Autoridad raunic pal.
11.	El rematante repondrá los cuartoncillos que se inutilicen eu las pruebas oficiales expresadas eu las cláusulas sexta y sétima.
12.	La entrega de los cuatro mil cuartoncillos, se hará en el plazo de tres meses en esta forma: rail, dentro de los dos primeros y los tres mil restantes en el tercero.
13.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos de trasportes y acarreos del artículo hasta la Maestranza de Artillería y una vez reconocido, los de su empaque en la forma que manifiesta la cláusula Da Si pasados los plazos señalados no se hubiese hecho entrega por el contratista de la totalidad de los cuartoncillos, se adquirirán por la Maestranza directamente en la cantidad que hubiese dejado de suministrar, advir-tieudo que dicha compra se verificará en el Comercio de esta plaza ó en el de la más inmediata en que existan maderas de esta clase si no contase aquella cou existencias, fueran insuficientes ó de no conveniente calidad, á cuyo fin se citará prèviamente al contratista para que por sí ó por medio de representante debidamente autorizado presencie é intervenga los ajustes y pagos á que haya lugar, pues ha de ser de su cuenta el abono de las cantidades que se satisfagan de exceso á los vendedores sobre aquellos á que alcauce el importe del artículo, según el convenio celebrado, y han de serle descontadas de sus devengos ó del valor del depósito que haya constituido como fianza, no teniendo derecho á las diferencias que resultar pulieran á favor del Estado, por consecuencia de la referida compra. De no verificar el contratista la designación de representante después de tercero d'a de notificársele, se acudirá á la Autoridad muuicipal, á fin de que desigue un comisionado.
Condiciones legales ó de derecho.
14.	El pago se efectuará tan pronto ingrese en almacenes la totalidad de los cuartoncillos, expidiéndose libramiento de su importo por la Intendencia Militar, prèvio pedido que hará el Director á nombre del Pagador y en su representación iara el cobro al contratista,
15.	Las proposiciones se h¡ rán en pliego cerrado extendiéndose en papel de oficio y con arreglo al adjunto modelo.
ltí. Las proposiciones se pr< sentarán en la me' a hora anterior á la designada par . la celebración de a subasta, entregándose al PresicU ate del Tribunal q e estará coas iluido con antelación en la Sala de Jumas de esta Maestranza, quien dispondrá sean aquellas numeradas según el orden en que so entreguen, en el concepto do que llegada dicha hora uo se recibirá ninguna proposición ni permitirá retirar las presentadas.
17.	Los autores de las proposiciones ó sus representantes deberán depositaren la Administración Económica de la provincia ó Tesorería Central la cantidad en oro á que ascienda el cinco por ciento de su proposición como garantía de su compromiso, cuyo resguardo deberá acompañar á la oferta.
18.	Al ser la hora fijada para la convocatoria el Secretario del Tribunal dará lectura en alta voz de los anuncios y pliegos de condiciones y el Presidente invitará á los Imitadores á exponer las observaciones que respecto á aquella para su aclaración se Ies ofrezca, después procederá á la apertura de los pliegos de pro posicicues por el ór len porque fueron presentados, dándose lectura en alta voz á las respectivas ofertas, de las cuales serán desechadas las que pasen del precio límite, carezcan de la garantía exigida, no estén redactadas con arreg o al modelo y conforme á lo que previene la cláusula décima quinta, dejen de presentarse poi sus autores ó legítimos representantes, contengan enmiendas ó raspaduras no salvadas ó carezcan le los documentos que han de acompañarse, y que son: la carta de pago que acredite el depósito, la cédula perso’al para acreditar la personalidad y el competente poder si fuese en representación de otro, declarando aceptables las restantes y preferible entre estas la que mayores ventajas otorgue, á cuyo autor se adjudicará el servicio. La no presentación del autor ó representante debidamente autorizado, eu el acto del remate, envuelv • la pérdida de la fianza presentada á más de ser desechada la proposición.
19.	Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, contenderáu entre sí sus autores al tauto por ciento de la totalidad del servicio, más si ninguna aventajara á las demás, será preferida aquella que designe la suerte á presencia de los interesados y se adjudicará el servicio al autor de la proposición agraciada, quien deberá duplicar el depósito hecho para tomar parte eu la licitación dentro de los ocho d as siguientes al en que se le comunique la aprobación de la Superioridad, siu perjuicio de las garantías y responsabilidades ya detalladas ó que más abajo se expresan.
20.	Eu el mismo acto del remate se devolverá á los proponente« á quienes no se les hubiese adjudicado los resguardos quo correspondan á sus respectivos depósitos, debiendo lo3 interesados hacer constar bajo su firma en sus correspondientes proposiciones que bau de unirse al expediente la circunstancia de haber recibido dicho documento.
21.	Declarada aceptada por el Presidente como más beneficiosa la proposición agraciada, se dará por terminado el acto, procedióadose á extender acta circunstanciada de lo ocurrido, que autorizarán los individuos de la J unta y aceptará y firmará el rematante ó su apoderado, quieu quedará obligado desde luego á su cumplimiento.
22.	El remate no causará efecto basta que recaiga Ja aprobación del Excmo. Sr. Capitan General.
23.	Aprobado que sea el remate, so notificará al agraciado, quien quedará obligado a facilitar dos có-pias testimoniadas de la escritura y dos copias simples del testimonio, en el plazo de quince dias, como plazo máximum, después de la uotilicnciou, siendo de su cuenta los gast03 que esto ocasione, así como los que origine la inserción de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia, la de Puerto Príncipe y Santiago do Cuba, así como la del pliego de condiciones y modelo de proposición en el primero de los mencionados periódicos.
24.	No son admisibles á los contratistas las reclamaciones que produzcan eu petición de mayor aliono de precios, sean cuales fueren las circunstancias que motívenla alteración de los estipulados, aun cuando se fundasen en el establecimiento de determinados impuestos, por la creación de portazgos, pontazgos, ba'r-
dLta ei óOttti'abj á gétjdleld del propio «matante* causando esta declaración Icb efectos siguientes: primeto, la celebración inmediata de nueva subasta bnjj las mismas reglas y el nuevo precio límite que corresponda, pagando el primer rematante la diferencia en contra, si la hubiere, del primero al segundo remate; segundo, de no presentarse proposiciones admisibles en la nueva subasta. Be. hará el servicio por administración á perjuicio de dicho rematante; y tercero, el abone por aquél, de todos los perjuicios que hubiese sufrido el Estado con la demora del servicio.
20. Si el contratista faltase al cumplimiento de lo convenido, las indemnizaciones que por cualquier concepto haya que hacer efectivas gubernativamente, se harán sobre las fianzas prestadas por el contratista y sobre cuantos efectos y bienes posea. Cuando ocurran estos casos, la3 disposiciones gubernativas de la Administración serán ejecutivas, quedando á salvo el derecho del contratista para dirigir sus reclamaciones por la vía contencioso-administrativa.
27.	Los contratos celebrados con la Administra cion, lio pueden «ometerse á juicio arbitral; y cuantas dudas se susciten para su inteligencia, rescisión y efectos, se resolverán por la vía contencioso-administrativa.
28.	Además de regir las condiciones que en este pliego se establecen, obligan las que seballau vigentes de las generales aprobadas por el Gobierno para cada servicio, cuanto se estipula en el Reglamento provisional vigeute de diez y ocho de Junio y en el art. 11 del Real decreto sobre contratación de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.
Habana 23 de yetiembre de 1882.—El Oficial 19 Secretario, Luis Casaubon.—Vto Bn?—El Coronel Di rector, Molins.—Es cópia de la original que obra en el libro de actas.— El Oficial lo Secretario, Luis Casaubon.—Vt9 Buo—El Coronel Director, Molins.— Habana 23 de Octubre de 1882.—Aprobado.—P. A.—El General 2o Cabo, Chinchilla.—Hay un sello que dice. Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.—Fs cópia.—El Oficial 1? Secretario, Luis Casaubon.—Vt? Bno—El Coronel Director, Mo-lins.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedeise el día velnle del presente mes a la segunda licitación verbal para el suministro (le cai-nes, leche de vaca, leche de burra, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico ó Hiato-químico, que seqn necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínica de los Barracones del Príncipe durante el nies de Diciembre próximo veui-dero; se avisa por medio del presente á las personas que quieran interes irse en la misma, haberse Ajado la hora de las doce de la mañana del mencionado día veinte, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, aute la Junta Económica de este Estable cimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones a que deben sujetarse las mismas y bases que sa consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije él Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por o tai lo suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los articu os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Direeci n, de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella bu biere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la eant dadá que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomar n parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este ee efectúa p ,i muchos y por ranos separados.
Hrbani lude Noviembre de 1832.—El Secretario, Josó Monteresi.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública del suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vizcochos, carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para el Gabinete Histo-lógico é Histo-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, que pueda necesitar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las personas que deseen interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Diciembre, para celebrar sugunda subasta de los antedichos artículo?, pudiendo enterarse de las condiciones quo se exigen, dirigiéndose á la Secretaría de esta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
No habiendo tenido lugar el acto de la subasta para el arriendo por tres años de la cantina de la Fortaleza de la Cabaña, por haberse presentado los Imitadores veinte y cinco minutos después de la una de la tarde del dia 31 de Octubre último en que debía celebrarse según el artículo trece del pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Capitau General de esta Isla, se fija el dia veinte del actual mes de Noviembre en el mismo sitio de la Casa Gobierno de esta Fortaleza y á la misma hora de la una de la tarde para que tenga lugar la referida subasta, con sujeción ai misino pliego de condiciones que se ha publicado en la Gaceta y periódicos de esta Capital en mediados del mc3 de Octubre último y que además se encuentra de manifiesto desde el dia de hoy en el Gobierno Militar de la plaza do la Habana y en la de este Castillo para cuantos deseen enterarse En el art. 16 de dicho pliego está el formulario para el pliego de proposición.
Cabaña 8 de Noviembre de 1682.—Do órden de S- E.—El C’apitan Secretario, Pedro Lacia.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............. 3} á 6} p. g P. s¡p. f. y c.
P. 6o d[v
/ 5 á 5j p.g p. 00 d[v. .....I 5} á 6 p. % P. ejv.
.... Baña, sin hendiduras, i udos, médulas, albura cajes, derecho de faro y puerto, practicaje de cualquier n «amago.	género y otros que ¡ludieran crea 'se.
5a Suaves al cepillo, dando virutas largas euros- 25. Si el rematante no cun pliese las condicic ts cadas y suaves. Al romper vertiaalmente debe hacerse que debe llenar para el otorgam uto de la escritur 6 ®u fibras delgadas y cortas, ménos las inferiores que impidiese que esta se lleve á elei ,o en el término seña-*oü largas. w	í lado en la cláusu a veinte y tres, se tendrá por rest a-
Inglaterra............ 19 á 19j p.
Francia...
Alemania............. 2 á 8 p.§ P. 60 d¡v.
Estados-Unidos........{ §¡ ‘ g £¡ £ « H-
Oro del cuño español.. 89} á 89} p.g P. á las 2}.
DbSCUOüU) msro.mil....3 ‘ ’ “““
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio _..............-......
Banco y Almacenes de Santa
Catalina...............
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía...........
Compañía de almacenes de
Hacendados-............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... zi a xa p.g x). »
Nueva Compañía de Gas de la 1 25 á 24 pesos oro por ac-Habana..................../ cion.
37	4	38		r. -
10	á	9	i-Í	D.
18	á	17	I>.g	D.
17	á	16	p.?	D.
	á	26	P-S	D.
37	á	36	°0 ¿i	P.
30	á	33	p-S	D.
?ar	á	1 1	p-S	D.
11	á	10	00	D.
10	á	9	P-S	D.
34	á	33	P-?	D.
17	á	16	p-S	D.
2á	á	21	P-t	E.	n
20	á	19 p.i		D.	»
27	á	28 p.§ P.			£
9	á	10	P-S	P.	» '
4	á	ó	p-S	P.	»
13	á	12	p-S	D.	»
82	á	81	p-o	D.	»
93	á	92	p.S	D.	BiB.
18	á	17	P-o	D. oro.	
87	á	86	p-l	D.	»
86	á	85		D.	»
GS	á	67	p.g	D.	))
4(i	á	4'.	p-S	D.	))
CoiJtipüftía átí Camino» tie ííleíro da ia Habana. •»**••«* Idem de Matanzas á Sabanilla.........................
ídem de Cárdenas y Júcaro... Idem de Cienfuegos á Villa-
clara....................
Cdem de Sógua la Grande......
id. de Caibarien á Sancii Spiritus ......................
idem del Oeste..............
I dem de la Babia de la Habana á Matanzas...............
ídem Urbano.................
Ferro-c:irri¡ del Cobre.....
ídem de Cuba...............
Bonoä del Tesoro............
Idem del Ayuntamiento.......
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco treneB de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.
ídem id. id. id. bueno á superior ......................
Cdem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) .........}
Id. bueno á superior número >
10 á 11..................\
Quebrado inferior á regalar
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 9} rs. @ oro, según envase, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. (a), oro, ídem.
Azúcar mascaba do.
CONCENTRADO.
14	á	14}	rs.	@ oro)
15	á	15 J	rs.	id.
	á	16}	rs.	id.
8}	á	9	rs.	id.
10}	á	11	rs.	id.
11}	á	12	rs.	id.
12}	á	13	rs.	id.
13}	á	14	rs.	id.
Nominal.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alejandro Angelet y Rejas.
D. Celestino B'aueh.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Oarbonell.
JJ. Felipe IN. Carbone D. Andrés Manteca.
Habana 14 de Noviembre de lb82.—El Sindico, M. Núñez.
CIJA 1ST A SECCSOA.

Ayundantia de Marina de Gibara.
E' Anidante de M ri- a d v distrito de Gibara y oí l itun de su i'Uer‘0
Higo saber: Qu hah endo si *o encontrada o. ni pa ron do la guie a «Manuel)-» Josó G. Ataño, en la banía de e*(e uu rto, ei a mi fiina del siete y en el sino entre el nina 'e panicu'ar del puaito y el d'd Ehado, un ancla oe h er-o como de vointe quintales do pera, de cepo fijo, d chávete, algo deteriora da, Con urgine » y un añil en la mediania de lu caña y una b aza de cadena te anuncia al público por eí término de treinta dias á contar desde la fecho- de esta public icíod pata que a3 personas que se crear) con o rocho a dicho h «llazgo, s > presenten á reclamarlo de»t o dol pl izo fija o en cata Ayudantía do M .riou ú otra dependencia marídma; y en las que urobala uu legium lad le asra entrégalo; advirtiéndose que tr (scuriido el té. lino üjalo Dura su recla-maco n, ?e prooedetá con rrtgl ) a lo prevenido en el ar . 208 de a Instrucción do 4 d» Junio de 1873.
Gibara 10 de Ojtubie de 1882.—Eduardo Romero.
Ayudantía de
Marina del Distrilo de San Cayetano.
D. Jaime Adriá y Serra, A fóret di Frag 4a graduado y Ayudante de Marina dei Distrito deSan Cayetano.
En el expediente de salvamento que me ha'lo instruyendo á consecuencia iel naufragio dol guáiro español nombrado «Nuestra S-.ñoia oel Pino,» hi dispuesto citar per el término de un mes en la Gu < eta, Bolotm oficial y «D ar o do la Marina» á los seño’es D. Joaquín y Pablo Puente y P- nodo, que so-gan documento qus obra eu el expediente son los oueñes de dicho baque, para que en el término de uu mes contado desde esta fecha, comparezcan áestn Ayudantía de M trina á duduoir sus derecho», en el bien entendido que pagado dic-ho plaz\ so procederá con arreglo al art. 192 de la Instrucción reglamentaria vigente.
Sin Cayetano 27 de Octubre do 1882.—Jaime Adriá.—Por su mandato, J. Eligió Ferrer.
Administración Económica de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.—Anuucio.
D. Pedro Gayarre, Mayordomo que fué de propios y arbitrios del Ayuntamiento de Paso Real do San Diego, se presentará en esta Administración, por sí ó por medio de su» apoderados, dentro de los 30 dias siguientes al de la publicación de este anuncio, para responder á los cargos que como tal funcionario le resultan en el exámen de sus cuentas pertenecientes ni año económico de 1869-70; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los procedimientos en rebeldía con arreglo á Instrucción.
"Pinar del Rio Noviembre 9 de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
D. Lorenzo del Castillo, Colector qne fué del Mariel dnrante los meses de Abril del año de 1871 á Junio de 1873, so presentará en esta Administración, por sí ó por medio de sus apoderados, en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este anuncio, para responder á los cargos que le resultan en el exámen definitivo do sus cuentas pertenecientes al mencionado destino; pues de uo verificarlo en el plazo marcado, se le seguirán con arreglo á Instrucción los procedimientos en rebeldía.
Pinar del Rio Noviembre 8 de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
No habiéndose presentado en esta Económica apesar de haber sido citados en tiempo oportuno y con arreglo a Instrucción D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, Administrador é Interventor que respectivamente fueron do la suprimida de Rentas de esta Ciudad y vencido los plazos que marca el art. 117 del Reglamento del Tribunal de Cueatas del Reino, se les declara en rebeldía; en la inteligencia que si en el término de 30 días no se presentan en esta Oficina por sí ó por medio de 6us apoderados, so elevará el expediente de Aleance que en la misma se le 6Íguo á la Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del Rio Noviembre 10 de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mafias.
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
Embargada por esta Colecturía nna caballería do tierra sembrada' tres cuartas ptn’tes de ella de cana, á los herederos do D. Pedro Rueda Mar-quina, en virtud del expediente seguido en cobro ie ochocientos sesenta y cinco pesos veinte y cuatro centavos importe de pagarés vencidos y no satisfechos, cuya caballería de tierra situada en el barrio Magua” de este término municipal; linda por el Este, con D. Evaristo Pérez y D. Felipe Gaicía; por el Norte, con el camino real ,que conduce á “Los Palos;” y por el Oeste y Sur, con terrenos de D. José Agustín Calzadilla, lia sido tasada juntamente con el fruto de que está sembrada, eu la cantidad de dos mil pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 12 del próximo mes do Diciembre á las 12 eu punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar con las- formalidades de costumbre en el local de esta Colecturía; siendo de advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que lleguo á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 10 de Noviembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia’ del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en cobro de cuatro mil setecientos ochenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos que adeuda á la Ad-ministracio i Económica de esla Provincia, por Derechos de Alcabala del ingenio “Arfnonía” que radica en esta juridicoion, le httn sido embarcadas diez caballerías de tierra de la expresada (inca, que lindan por el Norte con terrenos de la misma, por el Sur el ingenio “La Luisa,” por el Este con “La Teresa” y por el Oeste con el potrero “Gatica,” las cuales han sido tasadas en la cautidad de mil pesos oro cada una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 5 de Diciembre próximo alas 12 de la mañana en las puertas de esta Colectaría, se hace público por este me lio para general conocimiento.
Güines 6 de Noviembre de 1882.—El Colec--tor, V. Ramos.
A consecuencia del oxpedionte de apremio seguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete pesos treinta y siete centavos oro, é ¡Dtereses de demora, que adeuda á la Hacienda por derechos de Importación del año de 1853, le ha sido embargada media cabtilleria de tierra de un ingenio de su propiedad titulado “Armonía” que radica en esta jurisdicción término municipal de Melena y tasada en la suma de cuatrocientos pesos eu oro; y debiendo tener efecto el remate de la expresada media caballería el dia 5 de Diciembre próximo á las doce de su mañana eu las puertus de esta Colecturía, so hace público por este medio para general conocimiento.
Güines 6 de Noviembre de 1882.—El Colector, V. Ramos.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaria.
Dada cuenta en sesión celebrada en 17 del ir.es próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, como'cotnprendida en el artículo 7.°, inciso 5? de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 99 reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre do 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Vto. Bno. El Presidente, Iba-rreta. ^
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 de Agosto último con el expediento del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Cowley, so acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el art. 7.° inciso 5.° de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace público por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el art. 9." del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los indicados 30 dias.
Matanzas Octubre 10 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt.° Bu."—El Presidente, Iba-rrota.
Alcaldía y Presidencia del Rustre Ayuntamiento del Mariel.
Comprobada por los informes facultativos la denuncia presentada por D. Eulogio del Castillo acerca del estado ruinoso en que se halla la casa situada en la calle de San Antonio contigua á los solares pertenecientes á los Sres. Villa é hijos; he determinado que se publique en la Gaceta oficial y Boletín do la Provincia, señalando el plazo de 30 dias á los que se consideren con derecho á ella para que se presenten á cumplimentar los efectos do la Ley.
Mariel Noviembre 9 de 1882.—José Rodríguez de la Vega.
Ayuntamiento de Tapaste.
Este Ayuntamiento en sesión pública ordinaria trasferida, celebrada en el dia de ayer, acordó que todos los dueños de fincas Rústicas de este término rau: nicipal, presenten en la Secretaría del mismo en el improrogab e plazo de 60 dias 4 confar desde el de la fecha, las escrituras ó titules de dominio que posean. Los bienes que estén sin repartir y que por tanto no posean todavía aquellos documentos, los herederos presenten el que tenia el testador «finado, hasta que cada uno se distribuya la parte que le corresponda. La. fincas sujetas á cuestiones judiciales, lo participarán los actuales poseedores de hallarse en tal estado hasta tanto se resuelva por quien corresponda, quien deba ser su legítimo dueño; en la inteligencia de que fcrausc rrido dicho plazo sin que presenten en dicha oficina los referidos documentos, se pasará relación al Sr. Jefe Económico de la provincia de las fincas que no estén empadronadas como corresponde, denunciándolas como mostrencas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Tapaste Octubre 31 de 1882.—El Alcalde, Gerónimo Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
Secretaría.
Vacante la plaza de Módico titular Municipal, dotad«- con -1 sueldo anual do setecientos cincuenta peso«-, a I. Corporación en sosioa ordinaria de diez y ocho del actual acordó se saque á concurso por el término de treinta dias consecutivos contales desdo el prun ‘ro de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do la Provincia, á tin de que los Sre■. facultativos que deseen optar á olla dirijan sus bo ioitudes á la Presidencia de este Ayuntamteu*