4
>1
'
• v~ filé) if-'iirii'i
"itti—lit i ^ÉgiriiÉiiìiri ib niítiii
■Mt*,
GACETA
PERIODICO OFICIA I> DEL GOBIERNO.
Num. 232
Sár ado 30 de Setiembre de 1882.—San Gerónimo, dr. tadrono de i,A Universidad de esta ciudad—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PBlHEBi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
vé que los referidos artículos no tenian aplicación á	se explica la duda,	tratándose	déla aplicación do	de	los requisitos	que se exigen	para	adjudicar	en pulas circunstancias del recurrente, por lo que se informó	aquel a algún caso	concreto, dada la situación ile-	hhea subasta	la reparaciou	de	la	carretera	Habana á
favorablemente á la concesión del_ indulto.—Conside-	t dc cagi todoa lo8 Ayuntamientos de la Isla, y Güines en sus trozos 1q, 2q y 7o como así bien de las
raudo: que la genuina interpretación que debe darse á * y cial nte , , ¿ ]a Habana oue no han obligaciones y derechos que señalan los documentos dc
lo prescrito sobre servicios extraordinarios en el Real ' .L™ ?	“	6	:	----’ "	'
decreto citado de 18 de Eneró de 1860, extensivo
Ultramar por el de 13 de Noviembre de J8G0, en la	_	_
que deben estimarse requisito indispensable para los	c^e al Consejo que	informe en	abstracto, se limi- j
que soliciten el alzamiento de la cláusula de retención,	tara á decir que el	art. 133 de	la Ley Municipal,
cuando sólo lleven extinguidos los diez años de su con- á que pertenece la regla 8.a, de cuya inteligencia dena, pero nó para los que han cumplido dos más, siu se trata, manda observar esa y las otras reglas que nota alguna desfavorable.—Y considerando — ■'1 *!	1 ■	J' —	—	‘	'
il Tíf	4,. r.. la contrata, se obliga á tomar por su cuenta dicho ser-
á J'18 ;1;1,0 todavía sus presupuestos a las disposicio- v¡c¡0 ( ’al , cJj	P]a canSd de fa[p|l-
a nes de la nueva Ley Municipal.—Mas como se pi gft£e ]etra j	J 1	Li “
Fecha y firma.
GOBIERNO GENERAL MIA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Julio líltimo, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D.- g. | ha tenido á bien aprobar el acuerdo de Y. E. fijando las insignias que han de usar en los bastones las Autoridades del Orden municipal, y del que dá cuenta á este Ministerio en su carta oficial mím. 1361 de 27 de Junio último; pues que se han tenido en cuenta las concedidas á las de otras diversas órdenes, para evitar confusiones y reclamaciones.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la citada Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 19 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana..
—,-,-----j--En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ga-
por ulti- contiene para el cumplimiento del párrafo 2.° del bernador General y habiéndose aprobado por Real óf-el antedi- ar¿_ y e} párrafo 2.° del citado art. 132, dice den de 16 de Febrero último, los proyectos de acopio , i, •, i i	i a i a a * a iGrtt ° ®®*> enumerando cuáles lian do ser los ingresos de , {Ateríales para la' reparación de los trozos 1? y 3Í>
cion en la Real orden de 19 de Mayo de 1856 y según j n^fcales soiue detei minados servicios, obras é ín- doce y media del ra¡8mo ])ara la adjudicación en uú-lo dispuesto en las Ordenanzas de Presidios con res- j dustnas, etc. —La simple reproducción de los pre- blica subasta del referido acopio de materiales ciivo pecto á los que lian cumplido los diez años de su con-; eeptos anteriores basta para demostrar que, cuando importe de contrata, según su presupuesto, asciende el dena y dos más, por la retención, en cuyo caso se les , la regla 8.a del art. 133 establece que “las cuotas primer trozo á la suma de trece mil novecientos noved-gradúa como corregidos, y se les puede expedir _ la li- j qne se impongan á las industrias mencionadas en ta y cuatro pesos tres centavos y el segundo cinco mil cencía de cumplidos, prévia la Real autorización.— esta Ley [así dice], que se hallen incluidas en las novecientos sesenta y nueve pesos diez y nuevo centa-Oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, y tarifas de la contribución industrial, comercio y vos oro-
protón«., «o	exceierUdel S5 p.S do I» canté súbita »col.br.,i ... á 1. In,trui
por el de 13 de Noviembre de 1866, se exijan á los |1,1 odo. clue todas juntas no han de exceder del 2í> Co, todos los documentos que han de regir eu la col procesados con cláusula de retención que soliciten in- j por ciento de la contribución á la Hacienda, pa- trata.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 dc Julio último y bajo el mím. 1J16, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la consulta elevada por Y. E. en su carta oficial núru. 535 do 5 de Mayo último, respecto del modo en que han de hacerse efectivas las multas de cuarenta centavos de peso en que puedan incurrir los concejales por faltas de asistencia á las sesiones, cuyas multas no se cobran hoy por falta de papel correspondiente; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer se prevenga á V. E.:—1.° Que por ese Gobierno General se formule el pedido necesario de papel de multas municipales del precio de cuarenta céntimos de peso, como adición al presupuesto de efectos timbrados para 1883.—Y segundo. Que para los casos que pueden Ocurrir ínterin no haya existencias del susodicho papel, los concejales castigados con la multa dc cuarenta centavos, la hagan efectiva adquiriendo un pliego de cincuenta céntimos de peso devolviéndoseles por los Ayuntamientos respectivos en metálico la diferencia de diez céntimos.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos expresados.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 19 de 1882.
El Secretario del Gobierno Genera], M. Díaz de la Quintana.
procesados con clausula ae retención que dultó de esta y que hayan cumplido los diez añoa de i su condena; pero nó á los que habiéndola extinguido, ■ lleven dos ó más años presos por la retención, á los que podrá alzársele si reúnen, tanto estos Como aquellos, los demás requisitos prevenidos por las disposiciones vigentes.—29 Que se examinen de nuevo todos los expedientes de penados con cláusula de retención impuesta después de publicado el Real decreto de 13 de Noviembre de 1866 y que habiendo solicitado el alzamiento de esta cláusula, se les haya negado desde el año de 1878 eu adelante por faltarles únicamente el requisito de los servicios extraordinarios; en cuyo caso se les tendrá como corregidos y se les podrá dar la licencia por cumplidos.—Y 39 Que los Gobernadores Generales remitirán con ia brevedad posible, relación circunstanciada de todos los penados con cláusua de retención, á los que se les haya impuesto con posterioridad á la fecha del Real Decreto de 13 de Noviembre de 1866 y que lleven doce ó más años de estar cumpliendo su condena cou buena nota sin haber delinquido de nuevo y habiéndose hecho acreedores, por tanto, á lagracia de que pueda alzárseles dicha cláusula.— Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Libertos.
Hallándose dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que, una vez trascurridos los treinta dias que el reglamento de abolición de 8 de Mayo de 1880 concedo á los patronos para reclamar contra los acuerdos de las Juntas de Patronato, so ejecuten estos si la parte interesada no hubiere dado aviso á la respectiva Junta de haber interpuesto alguno de los recursos de qne trata el artículo 9.° del citado reglamento, S. E. se ha servido disponer igualmente que las Juntas, al notificar á dichos patronos cualquier decisión favorable al patrocinado, les pregunten si están conformes cou ella, y que, cuando la repuesta sea afirmativa, se cumplimente desde luego el acuerdo; en la inteligencia de que, para dar inmediato cumplimiento á la resoiucion, sin esperar siquiera el trascurso de los referidos treinta dias, es preciso que el patrono oxprese categóricamente su conformidad con lo acordado, la cual so dejará consignada en la misma diligencia de notificación.
De orden de S. E. se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento Jo aquellos á quienes puedan interesar las indicadas disposiciones de este Gobierno.
Habana 21 de Setiembre de 1882.
Mariano Díaz de la Quintana.
No habiendo dado resultado, por falta de lici-tadores, la subasta para contratar el suministro de víveres á los penados existentes en el Presidio de Puerto-Príncipe, durante el presente año económico de 1882 á 83, cuyo acto se verificó el 12 de Julio próximo pasado á las 12 de su mañana, en la Secretaría de este Gobierno General y simultáneamente en el Gobierno Civil de aquella Provincia; el Excmo. Sr. Gobernador Geueral se ha servido'disponer que se saqúe dicho servicio por segunda vez á subasta, señalando para su celebración el dia 13 de Octubre próximo á las 12 de su mañana en los mismos lugares y bajo las mismas condiciones y precios del pliego ya aprobado, publicado en la Gaceta oficial del 23 de Junio último, haciéndose presente á los que deseen tomar parte en la referida subasta que desde esta fecha se halla de manifiesto en esta Secretaría el pliego de condiciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.-Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Junio próximo pasado, se comunica á este Gobierno Genei al, la Real orden siguiente:
«Hay un membrete del Ministerio de Ultramar. —Núm. 1468.— Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido en solicitud de alzamiento de la cláusula de retención por el confinado en el penal de Ceuta, Juan Hernández Llamas y los informes favorables á la concesión y á que la gracia sea general á todos los que se encuentren en el mismo caso, aclarando al mismo tiempo la interpretación del art. 1? del Real decreto de 18 de Enero de 1860, hecho extensivo á Ultramar por el de 13 de Noviembre de 1866.—Vistos estos Reales decretos, las Ordenanzas generales de Presidios, la Real órden de lo de Mayo de 1856 y demás disposiciones rigentes.—Considerando: que por tener cumplidos el Hernández Llamas los diez años de su condena y dos más por la retención, no habiendo prestado servicio mguno extraordinario y acreditando sólo no ser reinci-deuto y haber observado buena conducta, ha sido basante para considerarlo corregido y en aptitud de obtener la gracia que solicitó.—Considerando, que el fundamento principal para aconsejar dicha gracia es, el de que, examinado con todo detenimiento lo prevenido sobre servicios extraordinarios en los artículos 1<? y
y á la vez para su más clara interpretación lo preceptuado independientemente de tales servicios en los costantes artículos del mismo Real decreto de 18 de Huero de 1860 y en las demás disposiciones citadas, se
No habiendo dado resultado, por falta de li» eitadores, la subasta para contratar el suministro de pan á los penados existentes en el Presidio de Puerto-Príncipe, durante el presente año económico de 1882 á 83, cuyo acto se verificó el dia 10 de Julio próximo á las 12 de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General y simultáneamente en el Gobierno Civil de Puerto-Príucipe; ol Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se saque dicho servicio por segunda vez á subasta, señalando para su celebración el dia 13 de Octubre á la una de su tarde en los mismos lugares y bajo las mismas condiciones y precios del pliego ya, aprobado, publicado en la Gaceta oficial del dia 23 de Junio último, haciéndose presente á los que deseen tomar partéenla referida subasta, que desde esta fecha se halla de manifiesto en esta Secretaría el pliego de condiciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
Ayuntamientos.
general conocimiento.
gadera por la misma industria.—Así lo entiende . Los proposiciones se arreglarán exactamente al el Consejo salvo siempre el más acertado parecer modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrado!, de V. E.”	admitiéndose solamente durante la primera media hq-
Y conformándose S. E. con el precedente iu- !ra d<d acto, forme, de su orden se publica en la Gaceta para ! Los pliegos deberán contener el documento qué
acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, el 1 por 10Í) del presupuesto del trozo ó trozos que se intente subastar, en oro ó su equivalente en papel de la deuda col-solidada del Estado ó en acciones del Sanco Españql de la Habana que al efecto se depositará en la Tesorería general do Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se ha dispuesto publicar en la GacetB o|-cial para general conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 1882.
El Secretario del Gobierno General;
M. Diaz de la Quintana.
su cumplimiento y
Habana Setiembre 21 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Dmz de la Quintana.
Obras 1 úblicas.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General I). Bernardo Fernandez y Castellanos, vecino de Cienfuegos, la correspondiente autorización para construir . un muelle y tinglado en el Puerto de dicha Ciudad y hallándose los documentos presentados ajustados á la Legislación vigente, he dispuesto se dé al expediento la correspondiente tramitación anunciándose á la vez esta petición en la Gaceta oficial por el término de 30 dias á contar de la publicación de este anuncio, á fin de que si alguno se considera perjudicado, ocurra á este Centro exponiendo el derecho de que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin vori (i enrío ae proooderá á lo que h ubi ero lugar en vista del resultado del oxpediente.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 23 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Modelo de proposición y pliego de condiciones particulares y económicas que lian de regir en Ja subasta sobre la reparación del Faro de los arrecifes de la «Cruz del Padre» además de las generales y facultativas aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
(Véase la Gaceta oficial Mayo próximo pasado.)
núm. 109 fecha 10 de
Modelo de proposiciones que se cita.
D ......... .... ........ vecino de...............
enterado del anuncio publicado por................en ta!
fecha, de la instrucción de la iubnsta, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública licitación del servicio acopio de materiales para la reparación de los trozos primero y tercero de la carretera de Arroyó Apolo á Managua, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que hai de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta la reparación de uno ó de los trozos de dicha carretera (póngase en letra.)
Feclja y firma.
Pliego de condiciones particulares y económicas que hau de regir á las subastas de obras para reparación dc las carreteras, además de las facultativas que acompañan á los presupuettos y de las genérales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
"Articulóle Para tomar parte en la subasta se te y seis treinta y el del último á veinte y siete mil exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uñó trescientos ochenta y tres, sesenta y nueve, debiendo 1 por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras tener lugar el acto con arreglo á la Instrucción vigen- i presente proposición. La entrega se liará en la Colecte en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo | turía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub- Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr, Gobernador General, con fecha 28 de Agosto último y bajo el número 2117, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. de 5 de Junio último, cou la que acompaña cópia del acuerdo dictado por el Tribunal Territorial de Cuentas de esa Isla, suspendiendo la toma de posesión en el cargo de Presidente de dicho cuerpo ni funcionario electo para el mismo, I), Carlos de Rojas, fundándose en que anteriormente habia ejercido cargo sujeto á la dación de cuentas, y encontrarse estas en la actualidad pendientes del examen en el citado Tribunal; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se prevenga á V. E.:	19 Que con arreglo á lo establecido en el art.
4q del Decreto de 24 de Octubre de 1870, se dé posesión interina al mencionado Sr. Rojas, en la Presidencia de ese Tribunal Territorial de Cuentas. 29 Que conforme también con lo prevenido eu el citado Decreto, debe la expresada corporación representar directamente, ante el Superior de las de( Reino, expresando todas las circunstancias que en su concepto se opongan á la posesión definitiva del referido funciouario, para que por quien corresponda se proceda á lo que haya ugar. Y 39 Que el referido Tribunal Territorial no debe prescindir en Jo sucesivo, como lo ha hecho en el caso presente, del dictámen de su Fiscal.—De Real orden lo digo á V. E, para los efectos oportunos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 da Setiembre de 1882.—P, S.—J. B. Cantero.
Aprobados por Real órden de 28 de Marzo último los proyectos de reparación de los trozos lo, 29 y 79 de la carretera de la Habana á Güines comprendidos entre el kilómetro 9 y el 10' 12 y 17 y 42 al 48, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha señalado el dia 13 de Octubre próximo y hora de las doce y media del misino para adjudicar en pública subasta la reparación de dicha carretera, ascendentes sus presupuestos de contrata, el del primer trozo á siete mil novecientos sesenta pesos veinte y dos centavos oro, el del segundo, trece mil quinientos veiri-
Centro, Negociado respectivo,'se hallarán de manifies to todos los documentos que han de regir en la contrata.	—
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que
respectiva y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 29 Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que
acredite haber consignado como garantía provisional ¡ hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en para poder tomar parte en la licitación la cantidad ; garantía hasta que el contratista cumpla totalmente
que se determina en el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1882,
El Secretario del Gobierno general,
M. Diaz de la Quintana.
cou las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrata se otorgará an-í te el Escribano público, en las provincias y ante el escribano de Gob’erno en la Habana, dentro de los quin-f ce dias siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate,
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las; obras dentro del término de veinte dias que empezarán-á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto.
Se acreditará meusualmonte al
Art. 5o Se acreditará mensualmonte al contra-Pliego de condiciones particulares y económicas que' tista el importe de las obras ejecutadas, cou arreglo á han de regir á las subastas de obras para repara- lo que resulte de las certificaciones expedidas por el cion de carreteras además de las facultátivas que Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Co-. acompañan á los presupuestos y de las generales lecturías de las provincias respectivas y no en otra
parte.
Art. 6q Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 19 Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uoo por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras
la Tesorería general de Ha- l'Citadores en las subastas celebradas el 24 de Mayo y
ctenda. ^El depósito se retendrá al piejo* postor hasta	dd
Padre,» ascendente su presupuesto de contrata á la suma de nueve mil ciento noventa y nueve pesos
Consultado por el Excmo. Sr. Gobernador General el Excmo. Consejo de Administración acerca de si la regla 8.a del artículo 133 do la Ley Municipal, debía entenderse en el sentido de que todas las cuotas contributivas por impuestos y arbitrios sobre las industrias á que dicha regla se refiere, han de computarse ó nó en junto á fin de que no excedan del 25 p.»§ de la cantidad que aquellas paguen á la Hacienda; el mencionado Cuerpo Consultivo lia evacuado el siguiente dictámen:
que se otorgue la escritura de contrata; verificada la reparación del 1 ai o de cual, le será devuelta.
Art. 29 Por el otorgamiento de la escritura se
consignará como lianza, en la Colecturía respectiva de —	- , , ,	, „	__<-	__, •	-	,
la provincia y en la Habana en la Tesorería general P°r Real orden t e < e ce n PI° 1,no pase' o, de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que teniendo en cuenta la urgente necesidad de proceder a se hubiese adjudicado el remate. ’ Esta fianza quedará dicha obra, e xetno. r. erna or
ocho centavos oro, cuyo presupuesto fué aprobado
General se ha
en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente	servido disponer en	18 de Agosto último, se celebre 39
con las obligaciones de	su compromiso.	««basta con arreglo	á los pliegos de coud.c.ones que
Art.' 39 .La escritura dc cintrata se otorgará an- sirvieron de bases para las anteriores subastas, con el te el Escribano público en las provincias y ante el Es-	de	uu dle? I)0r cie.n<*> losprecios asignados
cribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quin-	presupuesto de ejecución material a las diversas
ce dias siguientes al en que se comunicó al contratista ¡	de obras, señalándose para que tenga efecto
la aprobación del remate.	$1 ac,to. el.dla 21 del Próximo Octubre á las doce y me-
Art. 4<j Se dará principio á la ejecución de las d>f ^el mismo en la feocretaria de este Gobierno Gene-obras dentro del término de veinte días que empezarán «Un cuya Dependencia, Negociado respec ivo, se á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por hallarán de manifiesto todos los documentos dc la con-terminadas en,el plazo fijado en el presupuesto.	[trata.	_ _	,	,	,	, ,	'
.	,	t J ,	, Art. 59 Se acreditará mensualmente al contra-. Las proposiciones se arreglarán al modelo que se
“Excmo.br.:—El	Consejo	solía	enterado	do	t;sta ei jraporte de ]as	obras ejecutadas, cou arreglo' publica á continuación, presentándose en pliegos cena-
nmnieacion de	V. E.,	fecha	31	del	mes	pasa-	¿ i0 oue .-¿suite de las	certificaciones expedidas por el! dos y admitiéndose	solamente durante la primera me-
la comunicación ae v. sz., iecna a i aei mes pasado, para qne le informe “si la regla 8.a del art. 133 de la Lev Municipal debe entenderse en el sentido de que todas las cuotas contributivas, sean por impuesto ó por arbitrios, que se impongan á las industrias á que se refiere dicha regla, deben computarse á fin de que en junto no excedan del 25 p. g de la cantidad que aquellas paguen á la Hacienda, ó si es otra la inteligencia que debe darse al citado precepto y en este caso, cual sea ella.”—Tan claro
á lo que resulte de las certificaciones expedidas por -Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la obra.
Modelo de proposición.
D. N......N......, vecino de............., enterado
i.	»	_ y	f	-»■«»	..... ....... J Y	..........
es, á juicio del Consejo, el precepto legal que sólo fiel anuncio publicado en la Gaceta de (tal fecha) y
dia hora de! acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y un pesos noventa y nueve centavos oro, siendo nulas las proposiciones que falteu á cualquiera
de estos requisitos.	. .
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana 20 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
AVISO.
Habiéndose padecido error material en el pliego de cóndiciónes para el arriendo del Impuesto dèi Consumo de ganados, se publica rectificado á cominuacion para qne sirva de base á la subasta que debe celebrarse el dia 30 del actual.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer so proceda á la subasta del impuesto de consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas en esta Isla, bajo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta á oofitiuuaeion, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo dc ganados,” sobre la baso de los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos de dicho impuesto, desde el l.° de Noviembre próximo hasta 30 de Junio de 1884, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
1.	a LaB subastas del impuesto de “consumo de ganados,” desde el l.° de Noviembre próximo venidero hasta el 30 de Junio de 1884, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 30 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias antes de la subasta en el Boletin Oficial, insertándose el pliego de condiciones y anunciándose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales do provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema do pliegos cerrados.
4a Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente eu los mismos y on 1» capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda podrá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, basta que recaiga sobre ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los actos de subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público que este designe, y formarán parto de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administra» -tivas, las subastas se celebrarán ante los Adminis-. 'tradores subalternos ó Colectores de Rentas, los
Contadores y el Notario.	,
9.	a Las Administraciones y Colecturías en él punto de sn residencia, pondrán en posesión á
los arrendatarios; y	.	...
10.	a Si dentro dolos cinco primeros días do haberse anunciado'una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuélvalo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías de Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrenda-larios tendrán el derecho de acudir en queja a la Oficina superior la cual exijirá el inmediato des-
Habana 7 do Setiembre do 1882.—El Sub-Director, P. S., J. Li- Cantero.
e El pliego de condiciones se publicó eU la GftWta dQ
' los dias 1213 y 14 del corriente.

