notificación da Ménendez y Arango en rebeldía se publique esta'resoluciou en tres números con-eeutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente.—Habana -9 de Agosto de 1682.—Juan de la C. Perez, ¡decretarlo	A O 8
Don Severino Prieto y Pereira, Juez úe*priinera instan
cía del distrito de Belen.
Por el presente se hace saber á Den Pablo Batlle y Acosta: quo-a consecuencia de los ejecutivos que le sigue Di Antonia de Cárdenas, en cobro de pesos, se ha dictado el auto que á la letra dice:—Habana y Agosto veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—En vista de lo certificado por el actuario y llevándose á efecto los aper. ibimientos contenido en auto de tres del corriente, se nombra de oficio al perito D. Ignacio de la Puente, á quién se hará saber este nombramiento, así como á los designados por el ejecutante y el promotor fiscal para su aceptación en forma, ft fin de que procedan al justiprecio de la finca embargada, certifiqúese por el aoluario si dicho perito tiene su título piofesional correspondiente, y notifíqueae ul ejecutado Don Pable Ballle, las notificaciones que ocurran en lo sucesivo en los estrados del Juzgado.—Prieto.—Matías Marques. Y pa'asu publicación por tres números consecutivos de la Gac ta y Boletín oficial de e»ta ciudad, se libra él presente.—Habana dos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Matías Márquez.	A 5
BDIOlaB.
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López y Marliuez, hijo de Manuel y de Josefa, natural de Cartagena, soltero, cochero y de veinte y ocho afíos, para que se presente en este Juzgado, Habana ochenta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones que por imprudencia causó á D. Manuel Mora, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. -Habana 30 de Agosto de 1882, — Pedio M. Sepúlveda.—Por mandado de Sría., Alejandro Nudez.	E O 5
Don Miguel Fraucisco Viondi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo Triaua, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descaígame de la culpa que le resulta en 11 causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Uobesgciei t-> y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bagua la Grande Agosto 29 de 1882.—Miguel Francisco Vioudi.— Por su mandudo, Calixto Muría Casuls y Vuldés.
E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro-pb tal lo del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Epifanio Atienza y Serrano, hijo de Don Manu. 1 y D‘.‘ Candida, natural de Corrella, provincia de Navarra, y escolta del presidio Departamental de estu plaza y al penado blanco Pedro Bunehez García, hijo de D. José y Dí Dolores, natural de Huesealvera, provincia de Jaén, soltero, de veinte y cuatro años y ne oficio campo, u na que deqlro del término de nueve dias se presenten en la Raa/ cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la cau-a que se les sigue por quebrantamiento de condena al último; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bustaute los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Antonio Alvarez In-sua. Y para su publicación en tres números de la fía ceta oficial, libro la pre ente eu su fecha.—Antonio Alvarez Iusua.	E O 5
Don Emilio Varóla y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Bonell conocido por el Va lenoiauo, natural de Valencia, soltero, comisionista, de treiuta y seis afios de edad, hijo de I). Juan y D? Josefa, para que denlto de nueve dias se presente eu la cárcel de está ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta etv causa que Instruyo por lesiones á Dofia Cármen Sánchez; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebeide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con e:'l< q se entienda dicho trámite y los demás que ocutrun.—Habana 20 de Agosto de 1882.—Emilio Várela Peón.—Por mandado de S Sría., Zacarías Bre mes. E O 5 con Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia interino de la villa de San Antonio y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y em p’azo á Don Paulino Machiu y Rodriguez, natural de esta, casado, labrador y de cuarenta y dos ufios de edad, para que en el término de nueve dias contados desda la ftcha. te presente en este Juzgado, á exhibir la multa ele quinientas pesetas que le ha sido impuesta, en causa por hurto de una yunta de bueyes, de D. José ('arballo. pues de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, libro la presente eu San Antonio do los Baños fecha ut supra.— Antonio de Porto.
E O 4
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de los de estu Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Diego Meuendez Cuesta y López, uatu'ul de Pruvia, soltero, tabaquero, hijo de D. Ruliuo y Doña Teresa y de veinte y cuatro años, para que dentio de nue/e días se presente preso eu la fortaleza de la Cabaña, á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que eu uuion do otro se le sigue por homicidio; seguro de que si lo hace se le oirá y a tmhnstrará justicia, y de nó será declarado rebelde y contumaz é'iu Curso en las penas de la Ley y por ba tante los estrados del Juzgado, para las notificaciones v demás trámites.— Hallan-31 de Agosto de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por man dado de S. Sría , José María Espinosa. E O 4 Ldo. D. Mariano de (¿uceada y Correa, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús Muría de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hulvador Mora Mendoza (a) El Mejicano, natural de Méjico, zapatero y de treinta años, para que dentrode nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto de que si así o hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las ponas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 2ii de 1882.—Mariano de Que-ada. - Por mandado de Su Sría.. Antonio González.	R o 4
Dan Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ue Guadalupe de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo A D. Alberto Argudiu y Nuñez, uatural y yeciuo de Cárdenas, soltero, cajis'a y de diez y ocho años de edad, para que eu el término de nueve días so presenta eu la cárcel de esti ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eti la causa que se le sigue por violación de Dí María de los Angeles 1 ructt; cierto y serum de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, entendiéndose con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana y Agosto 24 de 1832.-Ramón María de Aláizlegui. Por mandado de S. Sría., José Eselápet.
E O 4
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito deGuadalupe.
Por este lili primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Mataró y Fernandez, uatural de Almería, soltero, lujo de Miguel y de Cál men, de veinte y siete años y empleado, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente eu este Juzgado sito Inquisidor número treiuta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión ile otro se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados -«leí Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 21 de 1882.-Ramou María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Brta., Arturo Galletti.	E O 4
Loo Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Be'en de esta Ciudad.
Por este mi seguudoedicto, cito, llamo y emplazo a’ moreno Saturnino Manresa, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve <lias se presente en la cárcel ue esta ciudadr á descargarse de la culpa que le’ resultu eu la causa que eu este Juzgado, se le sigue por lesiones inferidas al de su clase José de la Merced Rodrigue/.; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo co.itrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pellas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del pr cedimiento.-Habana Agosto 28 de .18s2.-Sever.no Prieto--Por mandado de 8- ¡sría., Eligió Bonaehea.	E O 4
Don Juan de Meló y Moreno, Juez Municipal eu uro-piedad y de primera instancia accidenta •
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Díaz, para que en el término de nueve dias, se presente en Ja cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpadme le resulta en la causa ’une se le sigue por hurto; cierto y ttu».» a„e si así lo hiciere se le o rá y administrará recta y cumplida )ú0uoi„ v ,l, lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y de nás trámites que ocurran.—Bagua la Grande Agosto 23 de 1882.—Juan de Meló.—Por su mandado, Calixto Mí Caaals y Valdés.	E 0 4
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Sinichez Lazo, natural do Avila, soltero, de treinta y cuatro año* y dependiente cneatga-do.de la fonda situada en la calle de Noptuno número ciento setenta y seis, para quedeutro de nueve utas después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Joaquín buarez Mufiiz- cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos s i entiendan h-s trámites que ocurran.—Habana Agosto 31 de 1882.—Emilio Varela y Peón —Por mandado de S. Bría., Manuel Btiñ >s.
E O 0
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustaucia propietario de este distrito judicial.
Por medio dei presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao Pouce, natural y vecino de Bahía-Honda, soltero, de oficio sastre, de treinta y cinco años de edad 6 Hijo de la parda Cirila Perez y de padre no conocido, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que se le ha conferido eu la causa seguida p ir hurto de un caballo, albarda y freno de D, Serafín García, bien entendido que si no lo hace se entenderá dicho trámite con los estrados del Tribunal, como reo rebelde así como los demás que ocurran, (¿ue así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.— Guauajay Agosto 28 de 1832.—Antonio Sierra y Gato!— Por mandado de 8. Sría., Francisco M. üispert.
E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Berrera Perez, natural de Cádiz., soltero, de cuarenta y cinco afios y vigilante, para que dentro <te nueve dias se presente en la cárcel pública á cumplir la condena que le fuó impuesta por la Superioridad eu ia causa que se le ha seguido uor disparo .le arma de fuego. —Habana Agosto 31 de 1882.—Juan Vablés Pagéí.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
E O 6
D.-Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez interino de primera iustauciq accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi primer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santalla, natural de Sevilla, soltero, como de treinta y cinco años de edad y cuyas demás generales ae ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Baez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá Y a-lmini¡trará justicia, y ca-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites sucesivos.—Habana y Agosto 26 de 1882.—Pedro M. -le Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Luis Maiou.
E O 6
D. Pedro Muñoz Sepúlve.'a, Juez de primera instancia interino uel distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fuiuero y González, natural «te la H-baua, soltero, aprendiz de zapatero, de diez y ocho años é iiijo de D. Luis y Di Rosalía, para que dentro del término de nueve dias se pre-sente eu ia cárcel pública -le «sta ciudad, á notificarse de la ejecutoria re caída en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Antonio Gonzadez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pe r bastante los estrados «leí Juzgado para los trámites que ocurran.—-Habana 2ó «le Agosto de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por maullado de S. Sría.; Andrés S. Moreno. E O 6 Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, J uez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
1 Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, para que se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio frustrado del de su clase Demétrio Oarmona; cierto de que si lo hiciere le administraré justic'a, y de nó sufrirá los* perjuicios consi-guieutes.—Habaua Agosto 2S de 18S2.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nudez.
' E O 6
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplá’oá D. Manuel Pulido, natural fio Asturias, soltero, de cuarenta y siete años de edad y cocinero, para que dentro de uuev-e «lias se presénte en la cárcel «le esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por lesiones á D. Ramón Caí mota Marín; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justi-< ia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y poY bas tante los estrados del Triounal, para que con ellos se «í 11 tienda dicho trámate y los demás que ocurran.—Habana 26 dé Agosto de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por ■bandado de S. Sría., Zacarías Bresmes. E O 6 L«io. I). Ambrosio Vacíente Duitiy, Juez de primera instancia interino de la villa de San Autonioysj distrito.
Por el presente mi seguudoedicto, cito, llamo y emplazo á Don Jbsé González, natural de Artemisa, «it veinte y dos años de edad, de estatura alta, envuelto en carnes,’ pelo lit-gro, color sano, ojos pardos, barba clara y negra, para «¡ue en él término de nueve dlas’se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa «juo le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á los asiáticos D. Anselmo Afat, D. Cirilo Juan y D. Francisc > Bombillo; seguro de qqe si así lo hiciere se le ailminis-tirará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y. contumaz, siguiendo la causa en su tebeldía.-Saii Antonio y Agosto treinta de mil ochocientos ochenta y d s.— Ambrosio Valiente.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libro la presente.-San Antonio Ago-to 30 de 1882!-Minias Gispert.	E O 6
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cilo, llamo y emplazo al moreno José Lúeas Sánchez" y S uu-hez, natural dé Matanzas, soltero, de campo de treinta y cuatro ¡ ños, ó h-jo de Francisco y Francisca, para que dentro «le uue. ve dias del último anuncio se píeteme en la Cárcel pública á cumplir la condena que le filó impuesta eu la causa que se le ha seguido por tentativa de hurto.—Ua-bana 31 de Agosto de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por manda lo de 8. Sría., José Nicolás de Ortega. E O 6 Don Juan Valdés Pagó«, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! moreno José María Castellanos, de estatura mediana,, color muy prieto, dentadura muy blanca; á liu de quq dentro del término de nueve ilias se pre-etue en este Juzgado, sito calle Acosta núm? treinta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por hurto de arreos al Dr. D. P.amon de Avale; cierto y seguro de que si así lo Hiciere so le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bas tante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 2 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 6
D. Cárlos (¿. de la Torre, Juez de primera iustancia de este partido judicial do San Cristóbal de los Pinos. Por esta nn tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Mauricio Aguirre. natural de Burgos, vecino de los Palacios, soltero, prof-sór de instrucción pública y de treiuta años de edad, hijo de Don Juan y de Dí Teodora del Moral, para que.en eltórmino de nueve dias ácontar del último anuncio de los tres en que se ha de publicar el presente en la |Gaoeta oficial, de la Habana, se presente en este Juzgado, á notificarse de la sentencia pronunciada en la causa que eu unión de otros se le sigue de oficio por falsedad en la9 elecciones para Diputa tos á Cortes, en el término de Paso Real, y para que nombre abogado y procurador pura la defensa en segunda instancia, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebeliiey contumaz é incurso i n las penas de la Ley, entendiéndose eu los estrados del Juzgado, to loi cuantos actos y diligencias que ocurran y á su perjuicio.-(¿ue así lo tengo mandado en dicha causa.San Cristóbal Agosto 36 de 1S82.—Carlos (¿.déla Torre.—Por manda lo de S. Sría. Santiago H. Gutierre/, de Celis.	E O 6
L lo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de la villa de San Antonio y su distr.to.
Por él presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Antonio Acosta González, uatural de esta localidad, vecino de la Güira, soltero, labrador, mayor de «dad, hijo de D. Antonio y DJ Concepción, para que en el término de nueve «lias contados desde la lecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á notificarse del fallo dictado por la Superioridad en cansa • mese le sigue por robo de plátanos en la finca de Don Bernardo Muñoz, seguro de que si así lo hiciere.se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le hará la notificación eu los estrados del Juzgado.—San Antonio treiuta de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente.— Matías Gispert. d para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la pre-eute.—
San Antonio 30 de Agosto de 1882.—Matías Gispert.
Don Cárlos (¿. de la Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos Por esta mi torcera carta de edicto y pregón cito llamo y empla. o por última vez á D. Julián Fernandez Vilouta, natural de la Corulla, vecino del término municipal de las Mangas, soltero, del comercio y de veinte y un años de edad, hijo de I). Juan y D? María, veedor que filé en el potrero «Ave María,» en el referido término de las Mangas, y se dice que hoy reside en San Au-toaiode los Baños, para que en el término de nueve dias á contar del último anuncio de los tres consecutivos que se han de publicar por la Gaceta oficial, comparezca eu este Juzgado, á evacuar un seto de justicia en la causa que se le sigue por arranque y venta de posturas de tabaco de la fiuca mencionada y demás actos que ocurran; si así lo hiciere, se le administrará recta justi-cíu, j j.oi-oi contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peims cío i(i Ley—(¿ue así lo tengo mandado en la repelida causa.—San Cristóbal A gosto 31 de 1882.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis. E O 6
remates.
CONVOCATORIA.
En ios autos seguidos por el Ldo. D. Joáé, V aldé Fuuli, en representación de su legítima hija Di María de Jesús, del Ldo. D. José Tomás y de D. Guillerpio Valdés Fauli v Laus con D. Eugenio Campos sobre disolución de una comunidad de bienes procedentes de la herencia de D. Juan Bautista Laus, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de_Guadalupe, se publiquen las proposiciones de a Ijudicaoiou formuladas por el expresado Valdés Fauli, con el carácter que representa las cuales son del tenorsignüente: Primera.—Dan por dichas fincas los dos tercios de sus avalúo y cien pesos más, entendiéndose aquellos con la deducción del quince por ciento acordada por los-condueños en escrito de catorce de Jun o último. Segundo.—Pagan su precio á razón de veinte y cinco mil pesos de contado y quince mil anuales á partir desde la fecha en que tomen posesión de ámbas tincas, con intere-es al ocho por ciento pagaderos por trimestres vencidos y en la forma acordada respecto de ellos en escrito de cuatro de Agosto pré-ximo pagado. Tercero.—Del precio ofrecido se deducirá el importe de los grávatnenes que sufran las fines. Si alguno hubiere no cancelado peto que debiera eslarlo, ya por estar presente, ya por constar su paga á los herederos, se procederá inmediatamente a g esrionar lo conducente á su alzamiento, los adjudicatarios retendrán de los últimos plazos la cantidad que á ellos adecúe si para entonces no se hubiere aun conseguido. Cuarta.— Del contiulq.y plazo deducirán ios adjudicatarios la parte que á ellos corresponda en los mismos, por cuanto sólo se fija el precio de las fincas adjudicadas á los efectos de determinar lo que deben percibir sus condiieñ s. Loque á estos corresponda lo exhibirán los adjudicatarios én la forma acordada y con los requisitos legales. Quinta: — Las Aucas con sus fábricas, maquinarias instaladas y cuanto en ellas existiere pertenecientes á bienes raíces, quedarán hipotecados eu garantía do los plazos ó ínteres-a p..Ctallos, cancelándose anualmente este grhvamen por las cantidades satisfechas en uno y otro concep'o. Los adjudicatarios se obliga á no alterar la forma del ingenio ni extraer nada de él ni contribuir voluntariamente ó por negligencia ó descuido manifiesto á la des truecion de los elementos quo lo constituyen, hasta que no se haya limitado á veinte y cinco mil pe-os lo que quede adeudándose á los condueños no adjudicatarios, condición que habrá quo respetarse en ea«o de que los adjudicatarios eu«genasen las fincas adjudicadas y que seri n; ondrááloi que las adquieran. Sexta:—Los gas'os de ¡n-ciipcion délas fincas á nombre de sus actuales poseedores, de la transa«c’on de la cancelación de gravámenes existeutes si alpuno hubiere asícomojtodoslos demás gastos judiciales y costas'serán comunes. Sétima: — * aprobado que sea este provecto de adjudicación por el Juzgado, se procederá á la tas «clon de las mejoras y desmejoras que hubiere eu 1*8 fincas cud posterioridad á la practicada, siendo bajas estas y aumento aquellas del precio fijado para la adjudicación Octava:—A eso efecto se nombrarán en el término de. tercero dia, después de notificado él auto npro batorio, dos peritos, uno por parle de los adjudicatarios y otro por la de sus condueños. En caso de discordia se nombrará el tercero cou arregio á la Ley. Novena:— Inmediatamente después de aprobadas esas tasaciones y de hecha la correspondiente liquidación del precio para determinar la parte quo en el mismo corrí sponde á los condueños, se pondrá en posesión de las fincas á los adjudicatarios; exhibirán éstos la parte del contado que haya de entregarse á aqú-llos y se otorgará la correspondiente escritura. Décima:—Dicha posesión hi de dárseles ántes del quince de Noviembre próximo, y si no estuvieren en olla llegado e-:te dia, quedarán en aptitud de retirar las presentes proposiciones de a Ijudioa-ciou siu que se entiendan obligados á ello. Décimapri-tuera:—Las presentes proposiciones se publicarán por térmico de treinta dias y durante tres consecutivos en la Gaceta, Boletín oficial, Diario de la Marina, Triuufo, Boletin oficial de la Provincia de Matanzas y en uno de los periódicos de más circulación eti dicha ciudad, y además por e lictos que se lijen en los sitios de costumbre de esta Capital y eu la puerta de la Alcaldía ó Juzgado municipal del Perico. Décimaseguuda: —Como el objeto de las publicaciones á que se contrae la condición anterior es dar Ocasión á que pue tan mejorarse las proposiciones que lian de ser bajete de aquellas, se admitirán las qus hicieren los que acudan á verificarlo impetrándose del Juzgado que señale «lia expedito después «lo trascurrido el término de dichas publicación« s pa a oirlas y decidir sobre ellas; eu cuyo acto que viene á opnStituir una verda lera subasta, se oirán pujas verbales á ios postores que acudan y á los proponente3 de la adjudicación, asi como á los demá« condueños quo quisieren hacerlas Décitnatercera: — Los adjudica tai ios se reservan el derecho de tauteo si poralgutio se mejorasen estas proposiciones, siendo de elia3 condición esencial; en concepto que los bienes que tratan di adjudicarse son el ingenio «La Chucha,» tasado en trescientos veinte y ocho mil doscientos noventa y dos pesos doce centavos oro, y el potrero «Deiquite,» ta-ado eu treinta y nueve mil doscientos treinta y tres pesos oro, y se lia stñalado para oir las demás proposiciones que hicieren los que ocurran á verificarlo cou objeto de mejorar las (¡ue se dejan propuestas el dia veinte de Oetubre próximo á las ocho de la mañana, cu la sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose pujas verbales á los postores quo acudan á esto acto. Al propio tiempo se ha dispuesto quo el mismo dia, hora y lugar tenga efecto el remate de los sitios «El Retiro,» con la casa sita eu el Perico, tasada en veinte y dos mil quinientos setenta y tres pesos treinta y cuatro centavos oro; «Santa Juana,» tasado en quince mil doscientos veinte y tres pesos sesenta y nueve centavos; el otro «San José,» ta<ado eu tres mil seiscientos sesenta y ocho pesos cuatro centavos oro, situadas dichas fincas en el término municipal del Perico provincia de Matanzas, cuyo remate ha de verificarse en la forma y bajo las condiciones acordadas por las partes y aprobadas por el Juzgado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Setiembre seis de mil ocho -cientos ochenta y dos.—Ar uro Galletti.	R 8
Don Amador Rodriguez y Rodriguez, Juez de primera
instancia de esta Ciudad y su paitido judicial, etc.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el dia treiuta del mes de Setiembre próximo entrante, á las doce de la mañana y eu los estrados del Júzgalo, para el. remato dtl ingenio A'tamir « ántes1 «Caridad» situado en el barrio de «Cabeza de Toro,» término municipal do «Camarones» eorvtSf oudieute á este par ¡do judicial, compuesto de treiuta y una caballerías y doscientos ochenta y un cordeles pla’noj de Perra de las de la hacienda «Carnaroues» amparadas con trescientos pesos de posesión, campos de caña, cercas, fábricas, trenes, aperos, treinta y tres patrocinados y demás auexidades, tasado toda en la suma de ciento doce mil novecientos sesenta y tres peso3 trente 1 centavos en oro, á fiu de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia señalado ó ántes á Ja Escribanía del actuario á instruirse, que así ¡o tengo mandado á consecuencia de exhorto del Sr. Juez lie primera instancia del distrito de Mar en Va'encia en los ejecutivos seguidos por D. M inuel Reig y Forquet, contra D. Juan Jiménez Fabelo eu cobro de pesos.—Cien fuegos treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y Uos.— Amador Kodriguez.—Por mándalo de su Sría., Domingo León.
—	Y para su publicación en tres números consecutivos
de la Gaceta oficial de la Habana libro ia presente en la misma fecha.—Domingo León.	R 8
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera ius-
taucia.interino del distrito del Pilar, etc.
Hago saber: que á consecuencia de ios autos ejecutivos promovidos por la sociedad de Bell y Compañía, y continuados por D. Tomas A- Hayley como liquidador de dicha sociedad contra Don José Joaquín Valdés, he señalado la audiencia dei dia dos de Octubre, á la una de su tarde en los estrados de este Juzgado, para el remate de los bienes embargados en dicho juicio, consistentes eu la casa calle de Sun Luis Gonzaga núm. ciento cuarenta y nueve, tasada en cuareuta y siete mil cuatrocientos ochenta y dos pesos seis centavos; una casa quiuta situada eu Mariann.o ptóxima al rio y puente tasada eu veinte y seis mil trescientos cincuenta y un pesos cincuenta y un centavos; uua casa calle de Uuba número ciento treinta y ocho, tasada en treinta y siete mil doscientos veinte pesos «los centavos; y un potrero ti i u lado «San Pedro (á) Peralta,» ubicado en Batabanú y tasado en treinta y un mil cuatrocientos cincuenta yciuco pesos ochenta y un centavos, todo en oro-adviniéndose que 110 se admitirán posturas «¡ue no cubran los do3 tercio del avalúo libres para el juicio pu-dieudo los que se interesen en la subasta ocurrir al 'juzgado el día y hora señalado y ántes á la Escribanía del actuario á tomar las instrucaiones que estime necesarias
—	Dado eu lu Habana á veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos óchenla y dos.—Pedro Muñoz «le Semíl-veda.—Por maudado de B. Sría., Alejandro Nufiez.
H 7
Ldo. Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez Muncinal
piopietono de esta villa é nterluo «le primera ius-
taucia déla misma y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia ae la causa criminal seguida contra el moreno José González Toledo, por hurto de cerdos y plátanos de la propiedad de D. Francisco Ramos, se le embargó á dicho moreno una vaca color prieto con su cria, tasada en cincuenta y un pesos billetes, otra vaca del mismo color ta»ada en ochenta y cinco pesos billetes, otra vaca color galana próxima á uarir, tasada en ciento veinte y siete y medio pesos billetes; y por Ultimo una novilla color bermejo lavado, tasada eu treinta y seis y medio pesos también billetes, que hacen un total de trescientos pesos billetes. e<)u¡valentes á la suma de ciento setenta y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro, cuyos animales por auto diotailo eu la causa de referencia se ba acordado sean rematados, á fin de cubrir las responsabilidades del juicio, para lo cual se ha señalado el dia t eiuta de Setierabte, á las ocho de su mañana, teniendo lugar el acto en las puertas il 1 Juzgado, sito en la calle de Ban Antonio número veinte y siete, y se haca saber per este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones sobre los animales que se han de rtniatar ocurran eu tiempo, á fiu de hacer las gestiones dei casó sobre los mencionados animales.—Guanabacoa Agosto treinlademil ochocientos ochenta y dos.—'Guillermo Puente, Fraucisco W. Armengol.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Agosto 30 de 1882.— Por mandado
D«m Féllx.8. Varona, Juez do primera instancia interino de esta villa.	,,	,,	.	d lm
Por el-presente edicto, cito, llamo y empleo á los
(¡ue se crean con derecho á la herencia de IX Oepero y Fernandez, casado que filé con D. Ana ■ Balita Muría, sin hijos, domiciliado eu el pueblo de I i pian de donde era natural, el cual falleció el d»» diez y ¡nieve de Abril de! corriente año, sin disposición test mentarla, ¡«ira que dentro de veinte «lias oonlados «itm e la nubli ación de este anuncio comparezcan á deduciui) á este Juzgado, eu los autos que se instruyen sobie su abintestato por la Escribanía del infrascrito; advirtiéndose uue se han presentado ya varios hermauo» y s«iun-nos dól difunto. 81 así lo hacen se les oirá y
trará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado eu Güines á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix 8. Varoua.-Por maudado de 8. Sría., Francisco Muñoz.	G 6
El 8r. Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez muñí oipal, pri-mer suplente del distrito de ia CateJial de
esta ciudad,	.	.
Eu las diligencias promovidas por Don Jutisnde Solórzano como gerente de la socied d «Tabernilla y Sobrino,> dei comercio de esta plaza con objeto de practicar la liquidación del último alio refaccionario del ingenio «Armonía,» de Don Felipe Perez de la leja, comprendido desdo treinta de Juuio de mil ochocientos ochenta y uno á igual día y mea del que cursa; yen cumplimiento de lo prescrito por los artículos setenta y cuatro de la Ley Hipotecaria y ciento sesenta y chico del Reglamento para su ejecución he dispuesto que poloste me lio se convoque á las personas quo á coutinua-oiou se expresan y todas las demás á cuyo favor existan obligaciones reales inscritas en dicho iugeuio, ¡tara «¡ue deutro del término de ocho dias comparezcan eu el despacho del Notario D. Antonio Mendoza, plaza de la Catedral número cinco,—Colegio de Escribanos,—dende existen las cuentas y sus comprobantes y se ha de otorgar ia e-critura, á fiu de que con vista de dicha» cuentas deduzcan los reparos ó alteracicnes que estimen conducentes á la liquidación «¡ue se pretende. Las personas á que se hace lefereucia, son las siguientest-D. Fulgencio Llorens, cesionario del Vínculo Arrute de Perálta,-l)í M? Magdalena Fernandez Pacheco,—El R. P. Fray Nicolás Pacheco,—D? María de las Nieves Zuazo, Mar-quesa de Rendou— y D. Ambrosio Randou,—La representación legal del coucurso de Don Francisco Javier Bernal que la componen:—Da Cármen Valdés,—El con curso do D. Mateo de Cárdenas,—D Domingo Ortlz,-Los herederos de Don Dionisio Roiz,—Don José Maiía diado,—D. Juan Mendizábal,—U. José Beltruneda,— D. a mbrosio Rendou,—D. Calixto Bernal,— l.? Morded Bernal de Bernal,—D. Cirios Bernal,— D Antonio Mí Herrera,—D.1 Caudelaria Beato,—D? Feliciana Rodríguez,—La sociedad de Lorenzo y Pagés,—D. Manuel R. V'al lés Blanco,—La sociedad de Gratacós, Quesada y Cornpí subrogada eu lugar de la de Guniá y Compí,— O. Santiago Monca-Ja,—D. Vidal B.«ez,— D. Veutura López Coterilla,—D. Francisco Suarez Argudiu,—Los Señores Rivacoba, Inda Villodas y Compañía,—Los 8res. Tapia, Eguillor y Compí,—D. Enrique Pujadas
—	D. José Balas y Reraon,— D. Fraucisco Arango,—D.
Antonio Espinosa,—D. Pedro Bonfatite,—D. Joaquín Cabaleiro,— D. Juan Arrute de Peralta,—Dr. D. Manuel Eusebio Campos,—Ldo. D. Manuel Castellanos, como cesionario de D. Fulgencio de la Vega,—Los menores hijos del L ío. D. Rafael Matamoros,—Rodrignez Ecay. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciu la-J, expido la presente eu la Habana en veinte y odio de Agosto de mil ochocientos ocheuta y dos.—Por mandato de Su Srla., Alberto Chiappi, Secretario.	C 5
D. Pablo Martínez Sinz, Juez de primera Instancia del
distrito de la Catedral «la esta ciu bul.
Por ei presente edicto se convoca ul < onlluctor del carruaje en que se introdujo el moreno Santiago Catali uo López eu uuion de otro de igual clase con un bulto conteniendo varios efectos de coche, el dia primero del actual, como á la una de la tarde por la callo de Obra-pía, á fin de que dentro de noveno dia se presente en esto Juzgado, á evacuar un acto de justicia. —Habaua y Setiembre 3 de 1882.—Francisco de Castro. C O 8 D. Ramón M.ría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito «le Guadalupe de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que deciara la conveniente por la Superioridad la provisión del oficio de Escrioauo de actuaciones de este Júzgalo, vacante por renuncia admitida á D. José Miguel Ñuño, qus la desempeñaba, se convoca por este medio á loi individúes quo aspiren á servir dicho oficio, á fiu de que en el término de treiuta dias naturales que empezatán á cou tarso desde el siguiente á aquel eu «¡ue se haga la última publicación, presenten eu la Secretaría de este propio Juzgado sus instancias documentadas; debiendo tener entendido I03 que la solicitaren que han de acreditar ser españoles, mayores de edad, uo estar procesados, uo ser deuaoresálosfoudosdelEitadonidel Municipio y liabtr cursado por más de cuatro años la práctica necesaria 6 tener título de Letrado, Notario ó fircribano, así como cualquier' otro documento eu que funden su pretensión.
—	Y pata su publicación en tres números de la Gaceta
oficial, se libra el presente en la Habaua y Setiembre 1? de 18i2.—Ramón Mí de Aráiztegui.-r-Por mandado de S. Sría., José Esclápet.	(J O 8
El señor Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gao áa oficial al moreno Anastasio Facunda, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que ie instruye por hurto do r.sts del potr.ro «Zamora.» Y para que 10 dispuesto por 8. Sría. tenga efecto, libr > la ¡«restute.—Güiues Agosto 29 de 1882.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	C O 8
Don Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente
«b 1 distrito del Pilar, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José Elias, sin más generales, para «¡ue cou sus pruebas con -parezca eu este Juzgado, sito en lac .lie de la Amurguia uúmero s=seuta y nueve, el dia catorce del corriente, á las doce de su mafiaua para la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones á D. Pedro Noa y Gustillo; apercibido que de uo compartcer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Ju/.gado, para notificarle en ellos cuau'io ocurra y demás tramites.—Habaua 2 de Setiembre da 1882.— Miguel Miranua.—Por mandado do S. Sría., Joaquín Royé.	G O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cjuvoque á la morena Justa Camero, cuyas generales se ignoran, para que se presente eu este Juzgado, Habaua núm. ochenta y cinco, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Agosto 29 de 1832. —Alejaudro Nuñez.	C O 0
ElSr. Juez de primera iustanciadei distrito del Monse rate, en causa que por ante mí cursa contra D. José Hernández, por tentativa de robo, lia dispuesto, se eouvoque por tresnúm? de la Gaceta oficial á la personas que á ia uuajy media de la tarde del dia treinta y uno de a gosto último, fué asaltada por dos individuos frente al depósito de obras Municipales y cuyo hecho lo puso en conocimiento de guardia Municipal, para que dentro dequiiito dia después del último auuucio «-e presente en este Juz-gudo á prestar declaración.—Habana Setiembre 2 «le 1882.—Manuel Baños.	C O 6
ESCALAFON OE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
MANUAL DE BOLSILLO
ron
■Ariitonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un ]§eso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta impren-ta y en las principales librerías.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á’sus amigos, qne al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
pe S. Sría,, Fraucisco W. Anueugol,
R 0 8^.
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 8 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Teresa Quijano de Molina y Di Josefa Martinez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Reneficencia. —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
PARTE ECONOMICA. TDIItsnEIRO.
Se dá con hipoteca-de ñuca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico V. Hernández.
GONZALO G. IDE MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado su domicilio á la callo do Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
Dr. J. Santos Fernandez,
Pasco do Tacón,
QUINTA DE TOCA,- ■
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
ID33 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
« '	"
CONSTITUCION
DELA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnr enta.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ÍSLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Sf.OTlOIMQ
DICCIONARIO DE DOLILI
PAPEL
PARA USO
DEL
SELLADO,
POR
Y.
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE IA
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
D. Casimiro Fernandez García, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 41664 y solicitado se le ptove» de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra-á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro dol término indicado, lióse presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando ea ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
Compañía de caminos de hierro ue i,a Habana
Secretaría.
La Junta directiva de esta Compañía, en sesión celebrada ayer, ha acordado que por cuenta de utilidades del presente año se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por ciento en oro sobre el capital so ial. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 11 de Setiembre próximo en la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el res; pectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en esta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 26 de Agosto de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Compañía del perro-carril de Sagua la Gbaniík Secretaría.
J .	•	,	- '
Habiendo solicitado varios accionistas que se tras-fiera para un dia no festivo la Junta general ordinaria convocada para el domingo 27 del corriente, y manifestado además uno de los miembros de laCoraisicn de reformas del Reglamento que un incidente imprevisto le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impedimento no cesará hasta después del dia 10 del mes entrante, motivo por el cual pide que se trasfiera la Junta á un dia posterior que no sea festivo, para poder cumplir el deber de concurrir como miembro de dicha Comisio11« el Excrno. Sr, Presidente ha dispuesto que dicha Junta se trasfiera para el d:a 12 del mes entrante á las 12 de la mañana en su morada calle del Obispo núm. 28, dándose por reproducido todo lo que se contiene en lo« anuncios sobre los objetos do la Junta y los términos de su celebración.
Habana 23 de Agosto de 1882.—Benigno Del-Monte.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL FOR 8. M.