

'wiftriuwmwHi

tare rematador, tió cobrará los dos primaros mése* desu servicio, exigi-ndo la diferencia qae resultare á su favor si la hubiere cubierto el depósito; y en el caso de que no llegase á esa suma el importe del artículo suministrado, la completará en la misma forma con la que fuese en el siguiente mes.
14.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
15.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Administración de la Real Casa óvice-versa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Exemo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, podiendo los interesados en caso de alzada, acudir en queja al Exemo. Sr. Gobernador General, para que resuelva lo más conveniente.
16.	Los gastos de publicación en la Gaceta ofi cial serán de cuenta del contratista.
Modelo de la proposición.
D. N....N......, se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el «Calzado» que necesite para sus departamentos durante el afío económico de 1882 á 1883 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exento,
Sr. Gobernador General por la cantidad de.....'.....
Fecha y firma del interesado.
Modelo núra- 1.
.Relación de las medulas y materiales que deben usarse para el «Calzado,» como asimismo el precio en que debe subastarse.
ORO.
Exemo. Sr. Gobernador Gefíérál y por los inicios que se expresan en el modelo núm. 1.
Habana.....do..........de 1882.
, Firma del intere.ado.
Modolo nútn. 1.
Relación de las medicinas quo d bm rematarse para las enf-rmerías de la R'ial Casa de Beneficencia y Maternidad d i la H baña, en el aflo económico de 1882 á 1883 y precios di cada una.
Artículos y unidad.
Ps. Cs.
Ps. Cs,
departamento de ninas.
Los zapatos han de ser de igual material á la muestra.
CARTABON AMERICANO.
Los números 1, 2, 3, 4, ó, 6, 7, 8, 9, 10 y 13
DEPARTAMENTO DE VARONES.
De becerro según muestra.
CARTABON AMERICANO.
Los números 7, 8, 9, 10, 12 y 13....
DEPARTAMENTO DE MÜGERE8 l’OBUES, LAVANDERAS Y CRIADAS.
De igual piel á la muestra.*
CARTABON AMERICANO.
Los números 2, 3, 4, 5, 6 y 7 ......
DEPARTAMENTO DE MENDIGOS.
De igual piel á la muestra.
CARTABON AMERICANO.
Los números 2, 3, 4, 5, 6 y 7 .......
DEPARTAMENTO DE PÁRVULOS.
De marroquí, chagriu ó becerro, según muestras.
CARTABON AMERICANO.
Lso números 4, 5 y 6................
1 25
1 25
1 25
1 25
1 25
Aceite de palma Cristi, botella............... 75
Idem de hígado de bicaleo, pomo.,........	1 25
Idem de a’mendras puro, lata de a libra... 3 ......
Acido cítrico, onza..........................   124
Agua do azahar, botella.................. 1 .. ..
A ido nítrico, libra.......................... 50
Amoniaco, Ídem................................. 50
Adormidera, libra............................. 50
Alcanfor, idem........................... 1 25
Borraja, idom.................................25
Bálsamo de Guat< mala, idem.............. 1 .......
Idem do Peckler, pomo........ ................ 371
Idem tranquilo, orza.......................     061
Item opodeldck, pomo, ........................ 25
8
25..
1
Bisulfato de quiüina, onza
Bicarbonato de soda, libra.......
Cloruro de Labarraque, botella...
Carbonato de magnesia, libra.....
Coiteza de quina amarilla, idem..
llera idem en polvo, ídem.................. 75
Ccémor en idom, idem......................... 50
50
50
75
50
25
624
50
25
50
73
Pliego de condiciones pura ol remate del suministro
do «Medicinas» quo so necesitan pura los depai-
tumontos do esta RjuI CaH», durante ol año económico de 1882 á 1883.
]? Lis melicinas quo abraza osta contrata han ds sor do las dates más superiores.
2“ El contratista so comprometerá á suministrar las ruedicraub que sean necesarias para los departamentos do esta Cusa, dnranto ol abo económico qua empezará ácontarse desde lo de Julio d'e 1882 ú 30 de Junio do 1883.
3? Vencido ol tiempo do la contrata, la cua1 siempre que »ta prsib'e no habrá do exceder de un uño eoonómico, podrá exigirse al contratista que con-tiLÚe piestando el servicio b jo las m:smas condiciones basta que la nuevu seu aprobada, no excediendo de seis meses es'a próroga.
4a Todas las medicinus que se pidan y las fórmulas de los ficultatiro-1, serán despachadas con Visto Bueno del S1’. R-ctor, bbn envasadas y á les precios que re señalan en el modelo marcado con ei número 1.
5» Como el contratista ha de tener ofioinrs públicas de Farmacia, despachará do momento cuantas drogas y medicinas so le pidan, siondqde cuonla de la Real Casa de Bonoticoncia la conducción de ellas.
6? La fibra común lia do ser do di z y seis onzas y nó la módica quo rolo consta do doce.
7¡j El contratista reconocerá ,'a balanza del botiquín do la Casa, ] ues no so recibirán las medicinas tino conforme á lo quo estaseflaley con arieglo á la condición anterior.
84 Las drogas y medicinas las reconooerán loa fUcultau’vcs Jo la Cusa y podrán recbaz trias ti no reuniesen las mejoras condiciones. Rochazadus que sean, si no las repone en el momento y con la premura que ti caso requiere, se podrán compra" donde se eccueniran, siendo ei robre-precio do cuenta dal contratista lo mismo quo la conducción. E1 contratista podrá acudir en queja al Exorno. Sr. Prosi-dent3 de la J unta de Gobierno, quien dispondrá lo más con veniente mediante un reconocimiento pericial.
9? Por ningin motivo podiá ol contratista negarse á dar las medie na.s que so le pidieson, ni aun tncato exlruordinar’o, no sólo las o-pecilicadas en ol modelo núm. 1, sino también las quo los facefiativos C0Dsid"rcn necesarias para la uurao’on do Irs enfer-ttelades; en ettrcaso podrá cobrar los medicamen-tc8 no es recificado", al precio á que re expenden en los demás estableo mientes do farmacia.
10.	La Cara abonará las drogas y mcd’cinas que necesite, bien por meses, Irimer tres ó semettres; peio ei al vencimiento do la contrata so lo adeudase slguna cantidad, podrá elevar sus reclamaciones al Exemo. Sr. Presidente do la Junta de Gobierno, quien res- lvcrá lo más conveniente.
11.	L s propofeiciores se presentarán en pliegos cerrado? conforme al mod lo que se expresa al fina!.
12.	El Exorno. Sr. Presidente de la Juu'a de Gobifrno, á la hora marcada, precederá á abril todos los pliegos, adjudicando el remato á favor del mejor postor, din que se considere definitiva la adjudicación basta la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abril á ouja verbal entre los auto-leu de ollas por ospacio de quince miuutas.
13.	Para tomar parte en la subasta lit do presentar el liciudor documentos quo acredite haber depositado previamente en la Tesorería del Establecimiento, una cantidad igual á la dozava parto dol seivicio ó caita do abono á sal sfacciou de la Junto do Gob erno, la qüe lo será devuelta en el acto do lo ier admitida su prcpoi-icicn.
14.	Como para este servicio se presuponen 500 pesos oio, to deposita)á corao/kzava parto la canti-fad de 41 pesos 66 c-ntavos ero para tomar ] arle tn la fic t cior; y como garantía para el cumplí mien o do la contrata, quedaiá en depósito la e.uma do 83 pesos 32 centavos, lomándose e.-ta del importe Oo los dos primeros meses en que empiece el tumi-listio de dicho artículo, ó sea ia sexta parte del valor del serviolo; es decir, quo ol que resultado rematador no cobrará los dos priraeios mesos de su servicio; ex^rudo la difereccia quo resu’ture á su favor «i la hubiere cubierto el doj ó ito; y en el caso da quo °o llegase á esa suma el importo del artículo sumi-n ítrade, la completará en la misma forma con la ^ue fnese on el siguiente mes.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni á indemnización a'guna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno*
16.	Cuartas cuestiones se susoiten por ol relatador contra la Administración de la Casa ó viceversa, sobre cumplimiento, intolig rc'o, rescisión y efectos de 'a contraía, se resolverán por el Exorno. ®r. Pretidente do la Jurtado Gobierno, puliendo los interesados acudir en ;aso de a'zada, al Exorno. ®r- G ¡herrador General, quien resolverá lo más conveliente.
17.	Les gastos do publicación on la Gaceta ofi-C|al, soián de cuenta del contratista.
30
50
25
25
60
Corato simple, ídem
Cuerno de ciervo polvo calcina-'o, ídem........
Céba la en grano, idem.........................
Extracto de saturno, bctel'a...................
Esparadrapo, pieza........................ 4	...
Extracto do belladona, onza.................... 25
ídem do opio, idem.............,.......... 2 ....
Eter sulfúrico, libra.................... 1	..
Cantáridas on polvo, idem................ 2
Esencia do zarzaparrilla do Bristo), pomo. 1
F¡orts do saúco, libra.........................
Idem de rosa, idem....................... .....
I	iem da manzanilla, ídem................ 1 ....
Idem t lo sin hoja», idem...................... 75
Goma arábig», id m............................. 60
Idem idom polvo ó blanca, idem................. 75
H»rina do linaza, idem......................... 25
II	pecacuann en polvo, ooz».................... 374
Hierro por hidrogeno, idem..................... 50
Yoduro de potasio, idem........................ 50
Jai abe simple, botel a..................
Item cocinero, idem........•.............
Ke’mes, onza.............................
Le Rey purgante, botella.............. ....
Idem vomitiv >, ídem......	............
Láudano de Sydenbam de primera, onza..
Llera idem do segundu, ídem.................... 50
Manteca de cacao, libra ..............'... 1 .......
Magnesia aereada en pomos, docena......:..	12 ...
Maná do canelón, libra.................... 1 25
MoHaza en polvo, i iem................... ..... 374
Manilo puro esponjoso, idem.............. 8 50
Mercurio dulce, onza............................ 124
Piedra infernal, idem.... „.............. 1 50
Polvos de Dowor, idem...,.„................. 25
Idem idem de la píldora, ídem ........... ..... 25
Precipitado rojo, idem ......................... 124
Has'illas do Sartunino, idem................... 50
lluibtrbo en polvo, fibra................ 2 25
Raíz do valeriana, idem ....................... 65
Idem de alio«, idem............................ 50
R >b depurativo de Gandul, peino......... 1 50
Sulfato do quinina, orza................. 4 50
Sub-niirato do b km uto, idem.................. 50
Sil do hígiiorn, libra.......................    124
Soda purgante, caja............................ 50
Idem simple, id m.............................. 374
Tintura de árnica, libra....................... 60
Idem digiLai, idem............................. 75
Idem de cedí, idem............................. 75
Idem de anodina, onza.......................... 124
Idem........................................... 50
Idem do madre de acónito, idem........... 1 25
TJe'ao iug'és grande, do cuta............ 1 25
Ungümto amarillo, idom......................... 50
Idem estoraque, idora.......................... 50
ídem do mercurio, idem.......,................. 774
Idem de »giipe, idem........................... 774
Y pit-a que esté edicto llegue A conocimiento de la interesada, se f Ub ica eh la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Habana Agosto 29 Je 1882.—Mariano Maití,-
D. Antemo Mendez Hurtado, C¡mandante grabado, Capitán auxiliar en la Comisión general L’-qu d idora y Fi di de la m aras, autorzado por las Reales Ó.deuanzrs del Ejército.
C ta y llama por raed o déla Gaceta oficia', y por ignorarse sn actual residencia,al soldado quo fué del Escuadrón Cazadores de Balrnaseda, Juan Bo-rrell Robira, para que se j resente en esta Fiscalía oalle de los Oficios número cuatro, á evaouar un ac to de justicia.
Habana 28 do Agosto de 1882.—El Comandan te Capitán Fisca1, Antonio Mendez.
D. Juan Sorrano Martínez, C ipitan graduado. Te niante y Fiscal del segundo Batallou del Rogi miento Infantería de la Ilobana núm. 6.
H ibienlo desaparecido do las Cuabas el soldado Hilario Escobar Lozano,de la tercera compañía de este Batallón y Regimiento, á quien estoy sumarian do por su desaparición, que la verificó el dia primo ro de Julio del año mil ochocientos setenta y dos usando de las facultades quoon estos ca-'osconceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejercita, por el presento, cito, llamo y emplazo por ol tercor edicto al expresado soldado, señalándole la guardia do Prevención det referido BataPoo en HolguiD, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, a dar sns descargos; y en caso de no prosentarse en ol plazo eeñalaio, se le seguirá la causa y se le senten ciará «n rebe'día.
Holguin Agosto 4 de 1882.—Juan Srrrano Martínez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. MVías de Hita y Sato Sánchez, Teniente de navio de la Armada y Fiscal do causus fucnltat -vas do la (comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente edicto, cito, llamo y emp'azo por el término de veinte dias á los tripulantes, duo-Qos, oargadores ó oualquie-a otra persona que quieran hacerse paite ó reolamar on la causa que instruyo a! Gapitan del vapor «Guillermo» D. Baltasar Guayabens, por las averíus y venta de dicho vapor eu el rio Papaloapam en ol b>lio nombrado Zopeü-cam (Méjico,) pa'a lo cual so presentarán por si sns apoderados en osla Comandancia de Marina en el plazo antes citado, do onoo á tres de la tarde. Habana y Agosto 30 de 1882.— Matías de Hita
neros.
TUUCRK.1 SWCIOX.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de la plaza de la Habana. Debiendo ser notificado al paisano Ü. Zacarías Arenal, del comercio y vecino que fué de la ciudad de Manzanillo y cuya residencia hoy se ignora, lo resuelto por el Exemo. Se. Capitán General en el expediente do inventario que se. toriuó al fallecimiento del Capitán le Infantería D. Autonio Granados, toda vez que en licha resolución comprende la de la instancia que en 18 de Abril do 1878, promovió dicho Sr. Arenal al Exemo. Sr. General Sub-Inspector de Infantería, eu reclamación de pesos al fallecido Capitán; por el presente mi segundo edicto y usando de las facultadesque como Fiscal del expediente de referencia me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, llamo, oito y emplazo al paisano nombrado, para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita eu esta ciudad y en la calle de Escobar núm. 96, por sí 6 por medio de apoderado á fin de que sea notificado.
Y	para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese el presente edicto en la Gaceta y Boletin oficial.
Habana Agosto 29 de 1812—Mariano Marti.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta pinza.
Debiendo evacuar la cita que le resulta en sumaria que se sigue al Teniente D. Antouib Martínez Blanco, por muerte del soldado Ramón Cantos San Pedro, el soldado que fué de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento de Cuba, hoy lieen-iado Antonio Casanova Raniis, que en la actualidad reside en esta ciudad según informe y cuyo individuo fué citado de comparendo en esta Fiscalía, sita en la calle de Escobar núm. 96, por el Alcalde del Barrio de la Punta y más tarde se domicilió en la calle de Gervasio núm. 50, sin que por haber cambiado de domicilio se tenga conocimiento del en que hoy reside; usando de las facultades que para estos cosos conceden á los Oficiales del Ejército las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Antonio Casanova Ramis, para quo en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, con el objeto indicado; advirtiéndole que de no verificarlo se le xigirá la responsabilidad que le corresponda.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, publíquese el presente en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana ú 29 de Agosto de 1882.-Ma-riano Martí.
Orden de la Plaza del 6 de Setiembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 7.
Jefe de d¡a.—El Teniente Coronel del 7o Batallón de Voluntarios D. Fraucisco Salaya.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Caballería.
Médico para los baños. Guardia Civil.
Capitanía General.....17? Batallón de Volunta-
Parada ...............) rios.
SS'deV'feVpeV.::::}	■>* *■«-
Batería de la Reina... Artillería de Ejército.
Cárcel" interior...... Bon. Cazada, de Tsabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—Ei 39 de Ja misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular económica.—Anuncio.
.No habiéndose obtenido resultado on las dos subastas intentadas para adquirir las materias primas necesarias en este Establecimiento hasta fin de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, en los grupos terce ro, cuarto, quinto y sexto ó sean lienzos y lanillas, maderas del Norte, carbones y droguería, se invita á los que dessen facilitarlas, á una convocatoria de proposiciones sueltas que tendrá lugar el dia treinta de Setiembre próximo y horá de las doce de su mañana en la Sala de Juntas de esta Maestranza, bajo las mismas bases con que se celebraron las anteriores subastas insertas en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia veinte y seis de Abril último, facilitándose por el Detall cuantas notic as puedan ser necesarias todos los dias no festivos, de tres á cuatro de la tarde.
Habana 28 de Agosto de 1882.—El Oficial ly Secretario, Luis Casaubon.—Vty Buy—El Coronel Director, Molins.
Modelo de proposición.
D. F.
de T........ vecino de............ calle
de...............enterado del anuncio inserto en el
núm........do la Gaceta oficial déla Habana, invitan-
do á una convocatoria do proposiciones sueltas para facilitar las materias primeras correspondientes á los grupos tercero, cuarto, quinto y sexto que puedan necesitarse eu la Maestranza de Artillería de la Habana hasta fin de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, así como del pliego de condiciones y precios límites que han de regir para su contratación insertos en la de veinte y seis de Abril último, se compromete á facilitar cuantos se le pidan de (tal grupo, expresando en letra su número de orden y epígrafe) á los precios límites fijados (ó con la rebaja de tanto por ciento, en letra, sobre el valor total) y con arreglo á todas las condiciones señaladas en el pliego citado, acompañando como garantía la carta de pago que acredita haber hecho el depósito en la Tesorería General de Hacienda de la cantidad de (tantos pesos oro, la correspondiente al grupo á que se refiere la proposición.)
La tüeUcitmacia lleltac-ioh se mantendrá ableíta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que ¡as ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más benem-iosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia.de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectiva» v quo por lo tanto suministren en el ines próximo ai Hospital Militar de esta Plaza de los artfcu’os do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dielias licitaciones, verificándolo del total de la cant dadá que sque-llasascisndan si uno solo fuere el que suministrare todos ios artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana ^8 de Agosto de 1S3J.—El Secretario Josó Monteresi.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Depósito de embarque y desembarque.
Debiendo procederse á la adquisición de prendas de vestuario para los reemplazos que llegueu de la Península durante el período de recepción de 1882 á 1883, de orden del Exemo. Sr. General Subinspector le Infantería se anuncia por este medio, para que los que deseen hacer proposiciones se presenten en dias y horas hábiles eu la Secretaría de la Subinspecclou de dicha arma, donde estarán de manifiesto el pliego de condiciones y el modelo á que á de sujetarse la construcción de las referidas prendas; en inteligencia de que la subasta tendrá lugar en la mencionada Socre taría á las tres de la tarde del dia 14 del mes de la fecha.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Comandante Jefe del Depósito, Lázaro Argomanie.
Escuadrón de Borlan.—2.° de Tiradores.
No habiendo tenido efecto la venta anunciada en los periódicos pata el dia 16 del presente mes de los dos caballos de desecho que tiene este Escuadrón, se anuncia nuevamente la subasta de los mismos para los dias 7, 8 y 9 de Setiembre á las 8 de la mañana en el Cuartel de Dragones que ocupa el expresado Escuadrón.
Habana 24 de Agosto de 1882,—R1 T. C. Comandante, Jefe del Detall, Martin Andueza.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cástor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar do corredor.
DE FRUTOS.
D. Josó Manuel de Molina.
D. Miguel Comellas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carboneil.
D. Andi-ós Manteca.
Habima 6 de S=tiembre de lsS->.— El Sindico Jvúfiez.	'
M.
CUARTA 8ECCÍ.OA,
oncxwAs dzjxi xKsa&xou.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por órden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación pnra proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones do dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones do faenu de inalion azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de laya con lazo de seda, tohallas catalanas, pañuelos do unión, bolsas de aseo, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M: estámpalas y sombrero de j pijapa con escarapela, cinta de bule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos interese ia cons-uccion de dichas preudas, para que en el plazo de 30 (lias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Sanitaiia, situadas en los Barracones del Campamento del Príncipe; la subasta ss efectuará terminados los 30 dias á las 12 en el local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio de 1882.—El Segundo Jefe Miguel Marín Yebenes.—Es copia del original.— El Secretario, José Llinás.—Vt? Bn?—El Segundo Jefe, García Artabe.
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
_ En el expediente seguido contra D. Sebastian l lacia, en cobro de las contr luiciones-que adeuda su finca denomiuada «Boyo,» y toda vez que dicho Sr. no tiene su residencia en este término y que lia prohibido á los empleados de sus fincas hacerse cargo de las notificaciones de apremio y mucho méuos aceptar el embargo á que se ha hecho acreedor por la falta de pago da dichos adeudos he dispuesto citarle por este medio con el fin de que se presente á satisfacer su descubierto dentro del termino de diez dias, en la inteligencia do que trascurrido dicho plazo sin verificarlo se procederá al embargo áuu cuando el deudor no se halle presento al acto, y se continuará el procedimiento con arreglo á lo que determina la Instrucción.
Nueva Paz 28 de Agosto de 1882.—El Colector, Simón de Pierra.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO?.
España	 Inglaterra	 Fraucla...,«			3 á 6 p.g P-. sjp f y c. ... 19i á 20 p.g P. 0ud[v. / SÌ á 6 p. g P. 60 d;v.
Es tados-U nidos		6.) á 6j p.g P. tqv. / 8i á 9 p.g P. 60 d[v.
Oro del cuño -español.... Descuento mercantil....	l 9} á 10 p.g P. cjv. ... 781 á 78J p.g P. á las 24. í 6 á 8 p.g B|B. de 3 á 8 meses ■” \ 8 á 10 p.g oro id. id.
41 p.S
« p.|
Habana...de. ...
.de 1882.
Firma del proponente.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del pró ximo raes de Setiembre á adquirir por subasta pública dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anteriores, dirijiéudose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en ade ante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
D
Modelo de la propcsicioD D. N.....N......, re cómpremele á sumimstrar á
Mariano Marlí y Cuatro, Comandante de IoLn-teria y Fiscal militar de esta Plazo.
Ea uní do las facúltales quo las Ordenanzas generales de! Ejército nio conceden como Juez fiscal del expediento que por acusación do secuesiro se sigue contra el cubo primer) dol R-'g'miento Infantería de Cuba, Domingo Acosta Padilla, por el piesen-te t(reer ediet“, Humo, - ito y emplazo á la parda nombrada Petrona Adur, do veinte y cuatro años de idad, soltora y de oficio sirvienta y jornalera, quo eu Octubre do 1878, so hallaba al servicio del Mód'-
F. oro. D. »
D.
D.
P.
D.
D.
á 16 p.
á 16 p. á 30 p,
§ D. oro.
? D. » g P. fc
Debiendo procederse el dia 11 del próximo mes de Setiembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carne», aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas y acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete l-Ii»to-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quierau interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del dia 11 mencionado para «pie acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................   40	4
Banco Industrial.......... 10	á
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 15 á 14 p g
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 11	á	10	p.g
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 36 á 37 p.g Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 21 á 20 p.g
Compañía do almacenes de
Hacendados»............... 6	á	5	p.g
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 12 á 11 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 31 á 30 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............14 á 13 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...	18 á 17	p.g	D.	»
Nueva Compañía de Gas del	24 á 25	pesos	oro por acia Habana.............../ cion. _
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 17
Idem de Matanzas á Sabanilla..................     17
Idem de Cárdenas y Júearo... 29 Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................   16
Idem de Sagua la Grande...	1;!
Id. de Caibarien á Saueti Hpí-
ritus....................  5	á	C	p
Idem del Oeste............ 79	á	78	p,
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............  90	á	89	p.g	D
Idem Urbano............... 17	á	16	p.g	D.	oró.
Idem de Cuba..............{ 14
Banco Agrícola............ 30	á	29	p.g	D.	oro.
Bonos del Ayuntamiento... 47	á	46	p.g	D.	»
Idem del Tesoro........... 68	á	67	p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y RlUieux, bajo á regular.. 14 á 144 rs. @ oro,
Idem id. id. id. bueno á supe-
........................ lo á 15| rs. id.
Idem id.’ id’ id. florete. A 16j rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T II.)......>
Id bueno á superior número V 9 ft 9J rs. id"
10 á 11................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.......... 104	á	11	rs.	id.
Id. bueno n? 15 á 16 id... 114	&	12	rs.	id.
]d. superior n? 17 á 18.... L4	á	13	r3.	id.
Id. florete n? 19 á £0.... 134	á	14	>»•	id-
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzae.
Secretaría.
HabienJo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicada por esta Oficina para inquirir la residencia de D. Antonio del Valle, el Exemo. Sr. Presidente se ha servido concederle un plazo de quince dias con apercibimiento á lo que haya lugar, si dentro de dicho término no manifiesta si la patrocinada Julia que aparece en el censo de 1867 es la misma que figura en el do 1871 con el nombre de Juliana; debiendo á la vez exhibir la fé de bautismo de la rofe'ida patrocinada cuya inclusión solicita en el Registro núm. 1.
Lo que se hace público para conocimiento del interesado por disposición del Exorno. Sr. Pre idente en quince números del Boletin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 23 de Agosto de 1882.—El Oficial Secretario, Eusebio Lamadrid.—V? B? El Gobernador Presidente, íbarreta.
Ignorando e3ta Oficina la residencia de I). José Inda, apesar de las gestiones practicadas, y de órden del Exemo. Sr. Presidente, se le hace saber por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ceta provincia, que se le concede un plazo áe quince dias á fin de que dé nuevos da'os acerca del empadronamiento en los censos de 1867y 1871 desu patrocinada Adela criolla, cuya inscripción on el registro número uno' solicita; apercibido que de no verificarlo dentro del término señalado, se procederá sin su intervención á lo que haya lugar.
Matanzas Agosto 21 de 1882.—-El Oficial Secretario, Eusebio Lamadriz.—Vto. Bno.—El Gobernador Presidente, Íbarreta.
Junta Local de Patronato' de Guanajay.
Habiéndose presentado ante esta Junta el moreno Wenceslao que dijo ser patrocinado á cargo do 1) Fernando González Ruiz, reclamando su libertad por sexagenario y resultando del expediente respectivo que su patrono hace Liempo que lo permitió usase de su derecho de liberto y de la partida de bautismo que acompaña, que en 28 de Setiembre entrante cumple los sesenta años; que por mas que se ha procurado inquirir el paradero de dicho González, no ha sido posible conseguirlo y atendiendo á los pocos dias que le faltan: Acordó dicha Junta en sesión de veinte y cuatro del actual declararlo exento de servicios y que se le provea de su correspondiente cédula, anunciándose por este medio á fin de que llegue á conocimiento del mencionado González.
Guanajay 28 de Agosto de 1882,—J. M. Rico.
Muy Ilustre Ayuntamiento dd Caney.
Secretaria.
Encontrándose vacante la plaza de Módico de este término muuicipal, dotada con el haber do 750 pesos anuales, la ilustre Corporación eu sesión del dia cuatro del actual, entre otras cosas acordó se hiciese la convocatoria por este medio, á fin de que los Sres. facultativos médicos que aspiren á obtenerla presenten en esta Secretaría en el término de treinta dias contados desde la techa sus solicitudes acompañadas de la cédula personal y títulos profesionales, ó en su defecto copia legalizada eu debida forma.
Y eu cumplimiento de lo acordado firmo el presente para su publicación en la Gacota oficial de la Habana.
Caney 18 de Agosto de 1882.—El Secretario, Antonio It. Guia.—Vto. Bno.—El Presidenta, Gros.
á 17 p.g P. á 13 p.g P.
p.
D.
BiB.
la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo en la Secretaría de esta Junta en los dias
co Mayor del Cuerpo de Sanidad Mi iiar D. Sivero Cena'ro, D rector de la Clú-ica del Hospital Militar
del Campamento del Príncipe, para que en el tér-j autt.rjores pa'ra informarse de las condiciones á que de-miuo de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita J p,en sujetarse las mismas y bases que se consignan en la _	en ia calle de Encobar núm. noventa y se's, á fin de quo relación de precios límites.
«abara, las medianas y drogas que necesite pera exj edículo ya rtforidc; asumiendo en caso ae n° | cí,ba, u! tipo que fije el Gobierno en el roes del sumi-,u* eLfei morirá en el efio económk o de 1882 á 1883,! presentirse ia re ponsabi'idad quo por no veriucarlo' ni8tro; el peso de ellos por arrobas y kilogramo» en los ®oa arreglo al pliego de condicione» aprobado por el pueda corresponderle,	I víveres y arrobas y litro» en los líquido»,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 84 á 94 rs. ® oro, segun envase, polarización y aero.
AZUCAR DE MIEL.
De 61 ft 64 rs. @ oro, idem.
AZÚCAR JIASCABADO.
Común ú regular refino, de 61 á 6i polarización y clase.
Ayuntamiento de Bainoa.
Presidencia.
Hallándose vaoanto la plaza de Médico-cirujano de este tórmiro municipal, dotada coa ei sueldo do dosoientos cincuenta pesos anuales para la asistencia de los enfermos pobre» del m¡emc y con libertad de celebrar contratos con los demás vecinos p ira la rs stoncia correspondiente á su profesión, ss anuncia al público á tenor do lo prevenido en dieposio'onc» vigmtes, á fio de que en el término de treinta dias los qua aspiren á dicha plaza, puedan pireeent'<r las solicitudes documentadas en la Secretaría del Ayuntamiento de esta población.
Bainoa Agosto 24 de 1882.—El Alcalde Presi dente, Vicente de Ucia.
QUISTA 8ECCTOS.
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu la causa que por unte mí corsa por robo á I). Diego Murtinez, de cuatro vigésimos de billetes do lotería núm. diez y siete mil doscientos treinta y « nutro, fólios diez y siete al veinte y ocho, cundrage muís del iré» mil novecientos cincuenta y sei-, fóltoa once al ulez V ocho, lia dispuesto se anuncie por tro« números consecutivos da ¡a Gaceta oticial este hecho, á lilii de qt.e llegue á conocimiento <’e ios colectores y pagadores Ue la Admití¡strucion de JLoloría, con objeto de que caso de que obtengan premio dichas fracciones no su verifique su abono comunicando á este Juzgado quién sea la persona que se presente á verificarlo; y también para que llegue á conocimieuto de 1 s particulares con objeto de que no efectúen la compra de las mencionadas frac-ciotns recomendándoles en obsequio de la Administración de Justicia, comuniquen á este Juzgado quién sea Ja persona que trate de realizar dicha venta.—Habana Agosto 28 de 1882.—Manuel Baños.
CONCENTRADO,
Nominal.
el Juiico verbal de faltos seguido en este Juzgado municipal de Jesús Mai ía contra D. Manuei Me» nendez y Arango por les i ines á I). Antonio i. mero Lloren», el Sr. Juez primer fctupienjo Ldu. h>. C-audio Audré y González, se ha servido dieter auto de sobreseimiento, con costa de oficio disponiendo quo pata la