ii»«nn liti»
■■)ViBiii-iOT<nw*f
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6$ á 7 rs. ® oro, ídem.
AZUCAR MASCABALO.
De GJ A 7 rs. ® oro, según polarización y clase. Concentrado.
Nominal.
SREtí. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz Gómez.
D. Félix Arandia.
Habana 29 de Julio de 1382.—El Síndico, M. Nu-ñez.
CUARTA SECCSOS.
orXOXWA» 3KS. XSMSXiB X9X.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Exctno. Sr. Gobernador General de Ja Isla los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, víveres y medicinas, de los Asilos de Beneücencia de esta Ciudad correspondientes al actual aüo económico de 1882 á 83, el Escmo. Sr. Presidente de esta Corporación seliaser-yido señalar para el remate de los mismos las doce del dia 8 de Agosto próximo en la sala de su despacho disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes, con advertencia de que el costo de la publicación de cada uno de los citados docuraeu tos será de cuenta del que resulte rematador. Por tanto, los que so interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2 para enterarse de los expedientes respectivos.
Y para su inserción en lo Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado,
Cuba 8 de Julio de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta
'eljsuininistro de pan que. se consume en el Hosp'tal
civil y en la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
];j Será obligación del contratista, suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital civil, haciéndolo de la mejor calidad y conduciéndolo á su costo.
‘2a Si dejare de suministrar el pan que se necesita ó no fuere admisible el que diere á juicio del Director de dichos Asilos se tomará eu otra panadería, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
3? El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias y su impórtese abonará mensual mente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que re-Bultc de la subasta.
41.1 El máximum de precio del pan será de diez centavos metálico la libra del fresco y de siete la del viejo, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director délos expresados Asilos, la dozava parto de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo, a juicio de la Junta de almonedo, para garantizar que no se separaran de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate o la administración del servicio de queso trata; cuyas garantía quedarán desde luego sin efecto eu cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición G» respecto de los que obtengan la contrata.
5» El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en uu tanto por ciento méuos de lo que se deba pagar mensual-roénte por el pan que se haya suministrado y si resulta zen iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por es acio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
06 El postor cuya proposición sea aceptada garan tiiaráel cumplimiento de la coutrataen todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor otorgándose en uno ó en otro caso la escritura correspondiente; ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
74 La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1882 y concluirá cu 30 de Junio de 1883,
84 Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia do dicha subasta según las disposiciones vigentes.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de.... se obliga á suministrar á
la Casa do Beneficencia y Hospital civil de esta ciudad el pan que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de esto servicio por el tipo de precio que ep el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..... por ciento si la hiciere.)
Fecha.y.firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que necesitan el Hospital civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
1} Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la Casa do Beneficencia toda la carne que necesiten, cuidaudo de que sea pura y de bpena calidad y que no tenga más de una tercera parte de hueso.
24 Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pija con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que se despachase á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer,
34 El sum nistro de la carne se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas al precio que resulte de la subasta.
44 El máximum de precio de la carne será á ra-. ron de veinte pesos en oro el quintal, y las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado conforme al modelo adjunto acompañando los postores un recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de baber consignado en su poder la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda para garantizar que no «o separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que so trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto eu cuaüto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 6a respecto á los que obtengan la contrata.
54 El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensual-Wente por la carne que se haya suministrado y si ie-tultareu iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
64 ¿I p stor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento do su contrata en todas su-partes con el depósito de la sexta parte de la ascendcn oía total del remate, ó con la fianza hipotecaria del im porte de él sobre finca de doble valor, otorgándose en
otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
74 La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1882 y concluirá en 30 de Junio de 1883.
84 Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia dicha subasta según las disposiciones vigentes.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de.......se obliga á suministrar
á_la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de este ciudad la carne que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de esa servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de... ..... por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos
que se emplean para comestibles en la Casa de Beneficencia y el Hospital civil do esta ciudad.
14 Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados los artículos que necesiten de los comprendidos en las notas que preceden por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
24 Si el contratista dejare de propore ónar los artículos que se pidan con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que presente, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que ios encuentre descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer,
39 Las proposiciones que se hagan no excederán de los precios de tipos establecidos eu la nota indicada y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
44 La Dirección de cada uno de los estab'ecimien-tos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el día 1-de cada mes le abonara el importe de los que haya tomado en el anterior haciéndolo en oro.
54 Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor de la dozava parte de la ascendencia total de remate en poder del Director de-diohos Asilos ó con un documento de abono de persona de suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla el artículo ó condición 74 respecto de los que obtengan la contrata.
6? El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejoras de las posturas en un tanto por ciento méuos de lo que deba cobrarse mensual-mente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
74 El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó la íiau~a hipotecaria del importe de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente; ó bien en otros calores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones,.
8a La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1883.
9a Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigeutes.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de-.........se obliga á suminis-
trar á la (Ja a de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad los artículos eomestib'es que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condieio-ies publicado pa ra la subasta de dicho servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de ..... por ciento si la luciere.)
Fecha y firma del proponente.
Hernández, encargado para que con con sujeción al pliego de condiciones proceda desde luego á ejecutar aquella marca; lo que se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, á fin de que los dueños de los carruajes y vehículos de todas clases sujetos al pago de dicho impuesto, ocurran dentro del término de 30 dias contados desde el de mañana á la casa morada del expuesto Delgado, sita en este pueblo calzada Real esquina á la de San Hoque, á satisfacer las cuotas correspondientes con arreglo á la tarifa y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de 10 de Junio último. El encar gado estará constituido eu dicha casa y por el término expregado desde las 7 de la mañana á las 4 de la tarde Los dueños ó encargados de carretas, carromatos, carretones dé tráfico y carruajes de alquiler ó partícula res que radican en este térmico, que no ocurran marcarlos dentro del plazo señalado, incurrirán en la multa de 3 pesos y serán demorados aquellos hasta que paguen- marca y multa, caso do que el interesado no dé finn/.a á satisfacción del encargado.
San José de las Lajas J ulio 18 de 1882.—Fran cisco Cabrera.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y el Hoipital civil de esta ciudad.
14 Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil, las medicinas que se le pidan de las comprendidas en el catálogo vigente que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á juicio del Facultativo del establecimiento que las receta y con sujeción estricta á las Leyes y Reglamentos del ramo.
2» Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se le pidan ó no fueren admisibles las que despachare se tomarán en otra botica descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
34 El suministro de las medicinas se hará por papeletas ó recetas diarias y su importe se abonará mensualmente en oro con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
4q, El máximum de precio de cada medicamento será el designado en el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación eu las recetas que los necesiten y las proposiciones se liaráu en pliego cerrado conforme al modelo adianto.
54 Para ser admitido como postor será necesario tener título de Farmacéutico poseer establecimiento de farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Caja de la Corporación la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo ú satisfacción de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán et perjuicio que ocasione otro re-mate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuánto á los postores qqe resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 7g respecto á los que obtengan la contrata.
G4 El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas eu un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensual-mente por las medicinas que se hayan-suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se adraiti-áu pujas verbales por egpacio de quince mi lutos entre los que las hayan presentado.
7a El postor cuya preposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte do la ascendencia total del remate en poder del Director de los Asilos referidos, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bieu con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
S4 La contrata principi " * á r»"ir en lude Julio de 1882 y concluirá en 30 de Ju-úo ae 1883.
% Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Ayuntarnienío de Ceiba del Agua.
Acordado por este Ayuntamiento practicar la definitiva división de este Término municipal eon arreglo á los artículos 36 ni 38 de la Ley municipal vigente v Circular del Gobierno de la Provin cía de 25 do Setiembre último, y de conformidad con lo propuesto por la comisión respectiva, se reforma del modo siguiente:
Dos distritos divididos cada uno en dos ba rrios.
Dos colegios, uno en cada un distrito.
Primer Distrito.—Barrio primero.— Lo for mará el pueblo de la Ceiba, eon el que fué Cuartón La Paz; la parte del de Palomino comprendida al Sur del Callejón de Rodríguez y la parte del de Virtudes comprendida al E. del Callejón cerra do de Carrillo.
Barrio segundo.—El resto de lo qne fué Cuartón Palomino, límites al N. de este término con el de Guayabal, y el Cuartón Chicharrón unido al primero y limites por el N. y O. eon los términos de Guanajay.
Segando Distrito.—Barrio tercero.—El resto del antiguo Cuartón Virtudes, hasta el Rio de Guanajay, el Cuartón Capellanías, limites del término al O. con el citado Rio y término de Artemisa, y por el S. con el de Alquízar.
Barrio cuarto.—El antiguo Cuartón Palma Picada, lindero al S. eon Alquízar y al E. con el Cuartón la Paz.
Barrio Primero.—Primer Colegio.—Se situará en el Pueblo de la Ceiba y lo formarán los barrios primero y segundo.
Segundo Colegio.—Situado en el Caserío Capellanías y los formará el tercero y cuarto barrios. Siendo la figura del territorio de este término un cuadrado irregular y hallándose poblado, la situación acordada de barrios y colegios y el lugar establecido para los últimos, se halla en armonía con el segundo inciso del artículo 37 de la Ley, puesto que sus vecinos tendrán los colegios á menor distancia de una legua y la división del vecindario entre ámbos distritos es aproximada en lo posible.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, si mereciese la aprobación Superior, se expide el presente.
Ceiba del Agua l.° de Junio de 1882.—José
R Iwl íl C*1 Q C
CENTRO DE POBLACION.
o
a
o
CS
>
1er. Distrito..
Distrito.
C Barrio • .t.°...	657
(Barrio 2.°. .	301
Si
S
su
w
647
303
«s
■4-2
O
H
1304
604
958 950 1908
( Barrio 3.°.. ( Barrio 4.°..
638
178
568
205
1206
383
816 773 1589
RESUMEN.
Primer Distrito............. 958	950	1908
Segundo Distrito,........... 816	773	1589
Suma total........ 1774	1723	3497
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Spíritus.
Secretaría.
Seguido en este Municipio expediente ejecutivo para cobrar de D. Domingo Amézaga, la cantidad de 362 pesos 11 centavos que es en deber á la Hacienda municipal hasta 31 de Diciembre último por la contribución de su ingenio S. José, han sido embargados al deudor trece, bocoyes de azúcar con sus envases, justipreciados estos á seis pesos uno, y el fruto á diez reales fuertes arroba, se ha señalado por el Sr. Alcalde Presidente la hora de doce á una de la tarde del din cinco del venidero mes de Agosto para la celebración del remate en esta Casa de Ayuntamiento por ante la Comisión de Hacienda, advirfióndose que las proposiciones se harán en pliego cerrado, en cuyo sobre así se exprese, que no se admiten las que no cubran los dos tercios do la tasación, que el remate se adjudicará al mejor postor, que si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos, qne el valor del remate ha de pagarse al contado, y que el fruto será entregado al contratista en el edificio en que se encuentra depositado en esta ciudad.
Sancti Spíritus Julio 20 de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.—Vto. Bno.—El Presidente, J. Martínez Perez.
M. I. Ayuntamiento de San Juan de loe Remedios. Presidencia.
Partido judicial de Reinedios.—Provincia de Santa Clara!
PRESUPUESTO DE 1881 :l IS82.
Estado de los ingresos y gastos habidos en el trimestre de Abril a Junio de este año.
INGRESOS,
r
Pesos. Cs. Pesos. Ci.
Existenc'a en 31 de Marzo. CAPITULO 3? Impuestos y Arbitiios.
13492 38
2°	Productos del Mercado....	1542 60
3?	» » Rastro			1159 50
6?	Impuesto de Industria y Co-	
7?	Documentos expedidos por Se-	
	melaría		18 ...
8?	Impuestos de Aucas urbanas y	
	rúsiL-as		1246 33
6304 78
En el expediente ejecutivo seguido en este Ilustre Ayuntamiento contra ei concurso de la Excma. Señora Da Natividad Iznagade Acosta eu cobro de 5,064 pesos 631 centavos que es en deber á la Hacienda municipal por las contribuciones relativas al segundo semestre del ejercicio económico de 1881 á 82 vencido en 30 de Junio próximo pasado, se encuentran embargados y tasados seiscientos ochenta sacos de azúcar con sus envasos, los primeros al precio de 10 reales fuertes la arroba y á 25 centavos cada uno de dichos envases para cubrir con eú producto aquella responsabilidad; en cuya virtud el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer
1?
3?
CAPITULO 6?
Corrección Pública.
Producto) del Depósito municipal......................
Reintegro de alimentos de presos........................
Derechos de riala de distinción.
22 80
510 ... 12 ! 50
CAPITULO 7?
Ingresos tvenluales.
5?- Reintegro de pagos indebidos.
CAPITULO 8?
Resultas de años anteriores.
€56 30
12
Ingresos por cuenta del presupuesto de 1880 & 81........... 576 98
Id. id. de años anteriores & 1880 1491 76
2071 74
Suma.......... ......
GASTOS,
CAPITULO 1?
Gastos de Ayuntamiento.
II Emp'eados.............    112-5	90
2. E-cutoiio, impresiones.... U4 15
3? Suscriciones... ............. 10
8? Gastos de representación y menores ......................... 340	12
10	Cobranza de Contribuciones...
11	Alquiler de la Casa Consisto-
rial ....................
CAPITULO 2?
Policía de Seguridad.
1? Gastos de las Alcaldías de barrios.......................... 314	50
2? Haberes de los guardias municipales........................ 705	...
CAPITULO 3?
Policía Urbana y Rural.
22567 20
2-535 Í8
1019 50
2”
4?
5?
6?
10?
Alumbrado público............ 41
Jardinero...................  51
Celador deí Mercado.......... 33	25
ldem-del Rastro.............. 75
Encargado del reloj público.	51	..!
256 25
3?
1?
1?
CAPITULO 4?
Instrucción pública.
Personal.................... 999	99.
Material.................... sos	...
Alquileres ele casas........ 566	...
20 50* 325 52
CAPITULO 5?
Beneficencia municipal.
Secretaria de la Junta general. Subvenciones acordadas...
CaPTTULO 6?
Obras públicas.
Entretenimiento de edificios...
CAPITULO 7?
Corrección pública.
Depó-ito municipal, material..	81 93
Gastos ce la Cárcel.......... 2421 42.
Traslación de presos......... 133 37
1873 99
346 02
:213 54
CAPITULO 11? Imprevistos. Empleado accidental.. CAPITULO 12?
S26Î9 Ï2
40 50l
Liquidación de presupuestos anteriores.
1? Resultas del presupuesto anterior ........................... 432 01
2? Id. de id. anteriores al del año
último...................... 3734 82
4166 83
Suma.
13091 63
COMPARACION.
Ingresos..................«.... 22567 £0
Gastos......................... 13091 53
Existencia.
9475 67
Es conforme á I03 libros de e,ta Contaduría á que1 me refiero.
Remedios Io de Julio de 1882.—El Contador, Pedro S. Perez,—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Ruiz.
rectifioarlas en la firma que prev'ene el Real decreto de primero de Setiembre do 1879.
También po.lrán solicitar la rectificación y 'ras aciou de dichas inscripoionos á los nuevos Registros, los que tengan la representación legitima lo cualquiera (le les infrosadoq comí el padre por 1 hijo que esté bajo su potestad, el marido por la mijor, el tutor ó ouralor v el mandatario aunque el mandato soa verbal ó tácito.
1 ara adicionar el traslato de las inscripciones Jetoctuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben sdioionar.se según el art. 17 al 21 do la Ley, y en su ¡efooto, uua nota en que se expresen, extendida de oonforraiJal y firma la por todos los interesados comprendiéndose eon esto carácter el tercero á quietí por el misino acto ó contrato eo reservo algún derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conformo á los artículos 6V y siguíentos do la Ley. Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos de una finca rústica, se considerarán como interesado! los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto so rofíeran á dichas notas no perjudicarán á torcoro y la parto do ellos relativa á linderos do tiñe rs rústicas, perjudicará á los dueños col rulantes que hubiesen firmado la dicha nota.
La rectificación provenida os n’cosaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque tiascurridos dos años djsde que empozó á regir la L>y Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio do los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especio con relación á tercero, en cuanto conste, así eu las antiguas como en la» nuevas inscripciones y no más: lo que no aparezca en el os explícitamente con-agnado, aunque se acredite por Jos títulos de porteueuein, por loa pioloc r-los do los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de tos medios da prnoba que eo admiten en juicio, no podrá oponerse á torceros adqui-rentes quo hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan sólo las hipotecas legales quo menciona el art. 367 da la citada L'y.
• Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas oa la relación de los si-guientrs extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia; por la rectificación de dichos asientos defectuosos quo so pida dentro de dos añoq so devengarán en el Registro la mitad d j tos honor arios de Arancel.
Puerto Príneip8 10 de Enero de 1882—El Registrador de la Propiedad, L. Cirios Caballero y Perez.
FOLIO.
LIBRO. 19
( Continúa ).
571 168
573
579 170
580
583 171
686
D, N. N., vecino de......se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital ciril de esta , -- . , , ,	,	-
ciudad las medicinas que necesiten con estricta sujeción ¡ que el día ciuco del entrante A gosto de doce a una ho j al pliego de condiciones publicado para la subasta de rasdesu tarde tenga lugar en esta casa de Ayuntamiento ( este servicio por el tipo de precio que en el mismo se I por ante la comisión de Hacienda el remate de los ex- ( expresa (ó con la rebaja de ....por ciento si la lú-	^tos y envns«1 depos-todos en 1«. aúnaeeues ,
expresa
ciera.)
Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Marcas de carruajes.
En sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer y por consecuencia de no haber tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, del arbitrio «Marca de carruajes» correspondiente al corriente año económico de 1882 á 83, se acordó por unanimidad quede por
ú otro caso la escritura correspondiente; ó bien con ' administración, nombrándose á D. Candelario Delgado
de Tucas á cargo do Genaro Miranda, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no se admitirán 1 proposiciones que no cubran los dos tercios de Ja tasación (pie han de exhibirse en pliego cerrado dentro del plazo señalado para la subasta, expresándolo en el sobre y que abiertas estas, se adjudicará el remate al mejor postor siempre que cutre c las no resulten dos ó más iguales, pues eu este caso so abrira puja a la llana por t?cmpo de quince minutos entre sus autores y se cerrará á favor de la más beneficiosa: que el pago ha de tener lugar al contado y que los azúcares se entregarán el rematador en los almacenes donde existen siendo de su cueuía los gastos de extracción.
Sancti Spiritus Julio 20 de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.—V9 Bg—El Presidente, J. Martínez Perez.
Registro de la Propiedad de Holguin.
D. José Beamud y Massa, Abogado de los Tribunales
de la Nación y Registrador de la Propiedad de
Holguin y su partido judicial.
Hago saber: que en veinte y tre3 de Junio del corriente año me ha sido presentado una solicitud y relación suscrita por D4 María Caridad Rivas, vecina de Puerto Padre, solicitando la inscripción de una finca rústica de su propiedad conocida con el nombre de Caridad de Pozo Prieto, hacienda comunera de Malague-ta, término Municipal de Puerto Padre, comprendiendo ciento ochenta caballerías de terreno ó sean dos mH trescientas veinte y nueve hectáreas, treinta y ocho í áreas y dos centiáreas: Siendo sus linderos al Norte , 1 con D. Francisco Uvizagarraga; al Sur con D. Jup ,n ! y Da Josefa Mayo; al Este con D? Manuela Caballé co, y al Oeste con Miguel Martínez.
Y	como dicha finca aunque hoy acotada con linderos y cultivada se halla enclavada en una haci< > -nda comunera; lo hago público á fiu de que si algún c 0mu-nero ó pirtjcipe en el mismo, se considera perjud jcado con dicha inscripción ocurra á usar de su d' »recho dentro del término de treinta dias si residier ¿en la Isla y de noventa si fuera de ella ó careciese d< , representación en la forma prevenida en la regí a 54 del artículo 120 del Reglamento para la ejecuei on de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta ofic ial de la Habana expido ei presente.
Holguin 30 de Junio de 1882.—José B eamud.
Registro de la Propiedad de Puerto PAncipe.
Relación de los extractos do asientos quo existen en los libros de la supr taduiía do Hipotecas do esta, ciud Nuevitae, con iuolusion do lera de ) circunstancia i as quo se ban remit dios y Sancti-Spíritus.
Las personas que aparozo/m ó se erean kitore-eadas en las inscripoionaa qa», siguen* acudirán á i
doífeetuoses mida Ano-? la de •sí Telamones irlo de Reme-
Por escritura en 29 de Diciembre de 1723 anti el mismo Eícr.bano Buelga, Joan de Peña Meirano y D4 Da bel de Orillana, hipotecaron por 100 pisos á c3uso y tributo á favor de D. Cárlos do Bri nguez, un colgadizo de madera y teja. No se expresa la situación, número ni liudercs.
168 vt? Por escritura en 30 de Diciembre de-1728 ante el mismo Eícribano Buelga, D. Lúeas de Ctsneros y D1! TereEa de Varona, hipoleoaron por 200 pesos á censo y tributo, pertenecientes á Don Pedro da Císneros, la cusa de su morada do mAtlera y teja, No oonsta la situación, núm ro ni linderos.
576 169 vto Por e'entura en lo do Marzo de 1720 ante el Ejíribario D. Juan de la Rosa y Borge -, D, Cristóbal Serrano y Velasco, hipotecó por 600 pesos á censo y tributo á favor de lustres menores hijos de D. Diego de Altarairano, lts casas de su morada de madera y teja. No se expresan los nombres de los menores ni ¡a situación y linderos de las fincas.
Por esoritnra en 11 de Setiembre de 1720 en el registro do escrituras públicas de I). Juan do la liosa y Borge», Escribano público, IL Isidora Nuñez, hipotecó por 100 posos á oenso y tributo a favor del convento do Nuestro Padre San Francisco, todos sus bienes. No se expresan fincas.
170 vl9 Por escritura en 20 do Setiembre de 1720 ante el E cribano D. Juan de la Rosa y Borge», Juan P. rdo do Aguiar y D4 Isabel do la Torre y Coba, hipotecaron por 112 pesos 6 reatos n favor del convento de Nuestra Señora do la Merced, las casas de su morada. No consta la situación, número ni linderos. Por escritura en 31 de Octubre de 1720 ante el Emribano D. Juan de la Rosa y Borges, D. Juan Bjrreto y Prujillo, hipotecó por 500 reatos A censo y tributo á favor del co ivonto de Nuestra Señora de las Mercedes, las casas de su mora-la. No consta la situación ni linderos.
172 vio Por 03cr¡tura on 16 do Agosto de 1721, ante el Escribano Don Diego da M ¡randa, Antonio Guerra, hipotecó por 100 pasos á oento y tributo A favor de D- Ef-tébau de Vurona, todos sus bienes. No so expresan finou».
Por escritura en 7 de Febrero da 1718 ante el Escribano D. Juan-de la Rosa y Borgap, Clemente de Mendoza, hipotecó por 172£ pesos á favor de D4 Juana de la Torre y Ziya», las casas de 6U morada do madera y tej*. No conbta la la situación ni linderos.
Por escritura fin 11 de M4y° de 1718 ante ei Eícribano D- Jujin de la Rota y BirgeJuan do Morouta, hipopec^
fiar 325 pesos á favor del convento de a Merced, la casa de su morada de madera y teja. No consta la situación ni ¿iederos.
173 ¿tor escritura en 14 do Abril de 1718 ants el E-’crihauo D. Juan de la Ros» y Bífige», D. Francisco de la Buelga, hipotecó por 525 pe;os- partenectoot-es á la capellanía de D. Pedro de Moya y D?■ Isa.bel$éelazquez, todos sus bienes; y D. Fernando de Agüero y Ziyas, como fiador, hlp°fecó 3000 posos de pmsosiou en Hato ArrLa, v por escritura on 7 fie Mariq.de 1747 ante el Escribano D. Juan Antonio de Aloánia-r¡>, se hizo cargo do osla cantidad Don José Ruvelo. No se expresa las fincas del principal ni consta la situación ni ¿linderos do la del fiador.
¿Por e»c itura en ly do Agesto de 1718 arme el Escribano D. Francisco de la Buelga, D. Juan de la Roso, hipotecó por 100 pesos á conso y tributo, perte-neciectos á D6 Juana de ¡a Torre, el solar que hubo y compró de su hermana D? María de la Rosa. No consta la eituac’ou ni lendero».
174 vi? Por escritura en 9 de Agosto do 1718 ante el Escribano D. Juan de la R >sa y Bo'ges, D. Francisco de la Buelg* y Ordohtz, principal, y D. Loronzo do Aguilera, fiador, Hipotecaron por 209 peros á codso y tributo á favor de la «bra-pia do D. Juan deZ'iyas, 1500 pesos dé posesión en el hattf de Hanta María; y por escritura en 2 de Abril de 1750 ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, se hizo cargo de esta cantidad J). Antonio, do Varona. No consta la situación ni linderos de la finca g avada.	,
Por escritura en 13 de Agosto do 1718 a"ta el Escribano D. Juan de la Rosa V Borge», Juan Alaroz de Castro, hipotecó por 190 pesos á censo y tributo Á favor de la capellanía de D4 Catalina
588 173
£89 173
ri90
593 174
594
i 595 175