
BB”
D. Pedro Muflo* <1«	^^aíSdíStojKS** 60lí’,’ Ju<zUe t)rlu'®,a S.UHt« .le Ion búlúes siguiente
Por el nnseotè mi t re* r edicto. cito, llamo y em- , Manu*» p dinero uno, eu ri veein-» pireblyde Regla. to-1	-	* ~	.- *- hijo (lo Don
rearo mano» uw oqmi»w«	— /---7 " «.„i
eia accUleutal del distrito del Pilar de «ta®1““'“-. Por est « mi ssguudo * dicto, cito, llamo y e uplu/o al asiatico Anicini Tagle, natural de Cantón, soltero, co-cine: o”d e t re ima y cuatro año?, para .me ae presente«« el Juzgado 4 notificarse del tallo biiperior causa oiie se les lirulélior expendlcion V
1	- Hi Jertode «pie al lo Inciorele administrar«'
recaído en la le papelet s do ri f >
consiguiente*.-
i ristatici»
noautor zai- .
Justicia y de no Hulriiá I* 1',!Jli"
HaUum 30de Junio de PiSJ.-l'edn*. h. d*8 p ‘'veda Por su maudado, E loa «lo M. A pal íelo E D. Pedro Muño* S.-púlvo Juez no pr.mo.a
interino del distrito del Pilar.	.
j or e le mi segtiinlo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Kanion Medina Soto, hijo de Maleo y declara «le Mauague, a. líelo, panadero, de veinte y do» ano*, oara uno se presente en esle Juzgad*?, 4 notill«;ur.*e de fallo Superior itcaldo en la causa «jue se le siguió en ts-te Juzgado, por hurto ín:stru«lo de una yegua, oh rto d. que si lo hiciere le administrare Justicia y de uósufrirá los perjuicios «pie hubiere lugar. —Habana Jumo .i luc 1832.—Pedro MuQo/. tíenúlveda.—Por su mandado, Ma-ttío G. Alvar* z	E ^	*
Don Patito Martínez Sauz, Juez de primera Instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamoy emp.azo a y-Ascención l-’lores, á lio «le «pie eu el lérmiuo de treluü* dias cornudos desdo la fecha se presente oui 1«J cdrcel publica, á descargarte de la cují» que le Ksul a en la causa «pie se le sigue por estafa a t). H'As O«	^
guro de «jue haciéndolo asf se le oirá y justicia, y en caso contrario se le dee araJ« lebeWe y contumaz y por bastante los estrados dt>l Júzgalo con mrieu'se «atenderán los tramites posteriores «léamelo. —Haba tu» 27 de Junio de 18S2.-Pablo Martmezbanz.--
LdoIo^Qmrn 'r indoG.Bolis, Jaez de primera instancia do Asta distrito-
Por el presenta iuí segundo ednto, cito, llamo y emrl«zo ai.», Benigno Piedra y Fernandez, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, tabaquero, como de diez y ocho afina de edad, paia que en el término «lo nueve día* ft contar desde la techa, s* prer-eute eu 1» cárcel pública do esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue te le sigue por hurto dt piálanos en la linca «Iberia,» seguro de que si así 1« hicierese lo administrara justicia y caso contrario se le declarara rebelde y contumaz, 6 incurso en las perno-de la Ley, entendiéndose todos lo i actos del procedimiento con los estrados «leí Júzgalo.—San Autoui« Junio cinco de mil ochocientos ochenta y dos. Gumersindo (i. Solis.—Matías Gispert.—Y para su publicación ix,-r tr«*s números de oficio en la Gaceta libro Ja presento.—San Antonio Junio 5 do 1882.—Matías Gispert,
Don Ramoii María «le Ariiztegui, Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto, Cito, llamo y emplazo á D. José Booh, natural de Sunti-Spíritus, vecino de esta, soltero, y «leí cófnerpio, a lin «le que eu el término de nueve dius se presente en este Juzgado, íü(juisidor treinta y cinco, á d scargarse de la culpa que le resalta en caus’i que se le sigue en este Juzgado, por estafa a D. Pedro Batel, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le otra y administrara Justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado, para los tramites que ocurran.—Habana Junio ,"0 do 1»82.—Ramón Alaría Aráfztegui.— Arturo Ualletti.	E O 8	_
Don Antonio Sierra y «ate, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-plazo'U un I). Ventura, cuyo apellido y demás geuera-les se lguoran, para quo «1« ntro de nueve dias contado: desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo, D. Vicente Márquez y D. Manuel Iílande, por hurto «le un caballo de D. Juan Actvedo; cieno y seguro de que si nal lo hiciere se le oirá y, administrará justicia y «lelo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes lo* estrados del Juzgado, para la* notificaciones y demás trámites que ocúrran.-Guanajay 2(1 «1«! Junto de 1882. — Antouio Hierra y Gato.—Pu mandado deH. Sria., Francisco M. Gispert.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segundo carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julio Otero, vecino de Cabañas, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha hc presento en la cúmel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultara la causa criminal que se le sigue por hurto de una yegua de D. Juan López; cierto y seguro «jue si asr lo luciere le administraré recta y cumplida justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado donde se le haián las notificaciones que ocurran.—Guanajay 4 de Julio de 1822.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Srfa.—Alanuel de J. Arocha.
EOS
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar etc.
Per este mi segundo ediotoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez Ditz, natural y vecino de estu Ciudad, soltero, empleado cesaute, de veinte y nueve años de edad, para quo en el término de uueve dias se presente eu la cárcel pública tí descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lejsigue porfalsifl-caciou, cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y. caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lús estrados del Juzgado, para las ntifioacioues y trámites sucesivo?.—Y para su publicuoiuu en la Gaoeta oficial libro la presente.— Habana 21,de Junio de 1882.—Pedro Aluíioz de Sepúlveda.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.
EOS
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instauoia de esta villa y su distrito,
Por ol presente segundo edicto, cito llamo y em-plazeal pardo« Oh i riño Capote, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dius á contar desde la fecha, se prosenie eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa a D. José Loreto González, eiertu de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Han Auto-lito Junio veinte y seis do mil ochocientos oehentuy dos —Gumersindo G.tíolís.—Autouio de Porto.—Y para su. publicación por tres números consecutivos eu tu Gacela oticiat libro la presente.—Hau Autouio Junto 26 de 1882.— Antonio de Porto.	E O
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por eote un segundo edicto, cito, lia. uu y emplazo á D- Lorenzo Valdés y Don Rafael Aloliua, para que dentro de nueve días se preseuteu en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y disparo «le arma á D. José Zírate; ciertos dé que si lo hicieren les administraré justicia, y «de no les declararé rebeldes y contumaces y por bastante los estrad«rs del juzgado.—Habana Juuio 20 «Je 1882.— Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su maudado, Eduardo, AI. Aparicio.	E O 8
Don Severmo Prieto Pereira, Juez de primeraiustanoia del distrito de Belen.
Por este.mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Gouzaluz, hijo de padre no conocido y de la nioreua Jacinta González, natural de Wajav, soltero, taba«|aero y de veinte años de edad, para que en el tér-miuo de nueve «lias se presente eu la Escríbanla del uc-tuurio, á notificarse del traslailo que se le confiere «le la acusación fiscal eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguto de que si así Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de Ja L-y y por bastante los cs-
trados del J uzgado, ocurran.—Habana J —Por mandado de S. Sria.
>, para, este trámite y los demás que ocurran.—Habana Juuio 26 de 1882. - Severino Prioto.
, Joaquín Laucts.
E O 8
Ddo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia ~ ~ de esta villa y su «Iistrlto.
Por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai punió Remigio Laureut, natural «le la Habana, vecino de Guau a buco a. soltero, sastre.de diez y nueve años de edail, hijo «le D. Ramón y «le la par«ia R«rsario García, para «pie en el término de nueve dias, a contar desde la fecha, se preseute eu este Juzgado, a objeto de notificarse «leí fallo dictarlo, eu la causa que se le sigue por hurto de ropas; pues «le no verificarlo se le declarará rebelde y hará dicha notificación en los estra«los del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si presente fuera—Sau Autouio Julio 1? de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Autonio de Porto.
---	. —------ E O 8
D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Federico Sánchez, natuiai y vecino de Güira de Melena, de veinte y dos años de edad, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, a uotifiearse del fallo dictado por la Exema. Ai.diencia en lu causa que se le sigue por lesiones al asiático Mariano Tramoso-cierto de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio qu? si presente fuere—Han Antonio .Tumo veintey seisetemil ochocientos ochenta v dos.-Gumersiudo G. Soii?.—Matías Gispert-Y para sii publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente.—¿jan Autonio Junio 26 de J88'’ —Ala ias Gispert.	E O 8
Don Autouio Hierra y Gato, Juez de primera instancia propietario «te esta villa, etc.
Por esta mi tercera carta «je edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Acostif de estatura regular, delgado, ojos pardos, pelo castaño, barba poca, bigote escaso y color tngu ño, para «,ue dentro de nue-
ve días cont ulos desde Ja fecha se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culos ! "e resulta en la causa «pie se le sigue por estafa a Don Manuel Velaz juez; cierto y seguro que si así lo hicierese le administrará roota y cumplida justicia, y de lo contrario se le dec arará rebelde y contumaz y por bastante los tstrailos del Juzgado donde se le harán Jas notificaciones que ocurrau—Guanajay y Julio 4 de 1882.—Au-
VoniVnhLrra y Wt‘tu,~I)e 0r(1'iU de y- Sria., Manuel de J, Arocaa.	EOS
«I
le qm-lo « oiltiai lo se lo la « uiiHa eu su ino«! «I mielit i
plazo á 1). FrancGro La vi ir Errainiorrea, m Jusn v I>‘ Toma-a, naimal de Navarra, vecino do üua-n»j:«y. viudo, do treinta y «l»» do e.iad y *1« 1 coinoj. ci*T para que en . i término de nueve «lias se pre. enlo
en l¿ E*. rlbauUdel actuario, 4 fin..«o "^‘ “ .« nue
elido V prociirn.l* r pie ?e llagan oarundel traslado que “le («»ii'Ofeii lo, en la causa que s • le - g*»e P‘*r hu-to „1,1,11 .1 s V teut >t:va de r. l) > á m mo ai m uh«, «"-»un» si a-i lo ii cu r-- se le a.lmu.i trará j islki«. y de le declara'á r. b I v.v . onlu.nuz, suiiien-rel) 101». ent n liémllisH los áctos «le« u i s «sti-ad «s uel Júzgalo.—Han Antonio Jiui«« veinte y sets .-e mil ochocientos ochenta y Ud —Gume siudo G- So is. Matías Gispci . Y para su publicad u por tres uúm ros to.nw. urivos do la Gueeia oficial, l.bro la |,reseute.-Sau Autouio Jimio 26 «Je 1882.—Matías Gispert.	E U 8
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino «le esta villa y su partiuo judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Salustiano Pon«o, cuyas generales áe Ignoran, para «jue rn el término de nueve «lias compau z -a en la cárcel pública de cstu villa, á «lescargarss «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones _á D. Manuel González; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «le loeontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se la harán las notificaciones que ocurran.—Güines veinte y seis de Juuio de mil ochocientos ochenta y los.—Félix 8. Varona.—Por «u mandad ', Lite. Juan Batista Díaz. Y para «pie lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines Junio 26 de 1882. —Ldo. Juan lita. Díaz.	E O 8
Donjuán Valdés Pagó*. Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito «Jel Cerro, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Espinosa y Parras, vecino «jue era del Octavo distrito, á fin de que dentro del término de nueve «lia* se presente en e*te Juzgado, á hacerse . argo «iei traslado de la acusación fiscal en la causa «jue se le sigue por hurto á D. Bernardo Rodríguez; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebehle y contumaz 6 incurso eu las penas de la L-y y por bastante los estrados del Juzgado, oon quien se entenderán los demás trámltea que ocurran ulteriores al procedimiento. -Habana Junio ¿6 de 1832.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado <!e H. Hría., Luis Blanco.	E U 8
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dt' distrito de Jesús Alaría de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo á D. Isidro Diaz, natural de la Habana, soltero, como de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel, á descargarse «le la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estafa; cierto de que si asf lo hiciere le a irninistraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz é Incurro eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 23 de 1882 —Rafael Nacarino Brabo.-Pormau-«latlo de S. Hría., Jusu Andrea.	EOS
Don Pedro Aluñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia iuteriuo del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Perez, cuyuH generales no constan, para «jue se presente eu este Juzgado, á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió por hurto de un caballo á D. Juan Cabrera; cierto de que si lo hiciere le administraré j'jsticia, y de nó sufrirá los perjuicios «jue huoiere lugar.—Habana 26 de Junio de 1882.— Pedro M. de Hepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvurez.	E O 8
ü. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia accidental de! distrito del Aíonserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Planas y Trigollet, hijo de D. Andrés y D? Luisa, natural de Tarragona, soltero, de cuarenta y un años de edad, empleado «jesahte y vecino de esta, para que dentro de nueve dias comparezca on este Juzgado, á nombrar abogado y procurador oon
l«Js Estrados lie és»e Ju/gido, liará el irá etl e»ta.C04)ÍUÍ* ú«ilaveU“igue contra^ d! Pláeí-............... «-a od,e de la|« gro«q*.
Un ios, al efecto el término de «¡u nto «ha-Y para su publicación librolapreseute.-Habaiu»Ju.ilo-3jie l8b-.
'*°1' FI tir Juez de primera instancia propietario del distrilo del Corro, pur ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta ofi.-ial *e couvojueuá ‘as«pera ñas pie puedan «lar razón «le quien fuera «d w v	n
ili «reno «pie Lió encontrado co lira do de .uua ma a
quien se entienda el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, recaída en la Causa que se le sigue etl este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y si nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal pata dicho acto, y lo* demás que en la causa ocurran.—Habana y Junio 26 de 1882.—Autonio P. Gómez—Por maudado de 8. Sria.— Zacarías Bresines.	E O 8
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Charles E. Alouro, natural de Nueva Escocia, de estado soltero, de treinta años de edad, capitán de buque, hijo de Juan y de Sofía, á fin de que en el término «le treiuta dias contados desde la fecha se presente tu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Capecbi; seguro de que haciéudolo asi se le oirá y administrará justiciu, y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzg «do con quién se entenderán los trámites posteriores dol juicio.—Habana Juuio 27 do 1882— Pablo Martínez Hauz.—Por maudado de 8. Hila , Pascual G. Hervás.
EOS
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia
det distrito del Álouserrate de esta Capital.
Por esta primera carta do edicto y jartigon, cito, llamo y emplaz • á Don Diego Meneudez .Cuesta, hijo de Ruiiuo y Teresa, natural de Asturias, de veiute y dCs años, soltero y tabaquero, para que dentro del término do nueve dius comparezca eu este Juzgado, á descuigar-se de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto de D'.‘ Leopolda Bastarrechea; seguro q«ie si asf lo hace se le oirá y administrará justicia— Habana Junio 22 de 1882.—Emilio Varela Peón—Ante mí, Julio Riveron.	E 0 8
&DMATBI.
sa«la eu siete mil ochocientos veinte y ocho pesos, cincuenta y dos centavo* or •; iri ulaiub que y sus Utiles, tasado eu seismal quiiiieuKtss sent í y sei* paso?, veyue y cinco centavos oro, *1 cual se baila establecido en la casa ixpresads; y lo* (nubles de la casa habitación, avaluados eu doscientos setenta y cinco también eu oro según poriu uor «jue consta e « autos en la Escribanía del actuario, á «11.-p «siglo«* de los licitad «re*, adviriiéii-«lose á ésto* «pie se a<timiii‘án po.-t iras por ei to.lo ó jior junte «le lo «pie se remata y oon reí aja «le uii «piince por cielito «1 :l justiprecio completara,* lile libre de gastos de esorttura y derechos fiscal«s yse garanticen con carta de abono á satisfacción del Jii/.gailo. *i » > es persona de reconocida respousáfiili lail y arraigo. Que esf lo tengo rastillada en los auto* «ls reiereuoui.—Dado en la Haba na á 3 de Julio de 1882.—Pedro Muflios de Sepúlveda— Por mandado de S. Hrfa., Eduardo M. Aparicio.
R O 7
Don Juan Valdés I’agé*. Juez de primera instancia del
distrito del Cerro, etc.
P««r el presente se anuncia al público estar señalado para las ocho de la mañana «leí «lia cuatro «lu Agosto próximo, en el Júzga lo, situado Aconto uúmero treinta y «loa, para el remate de un sitio de labor, de una cabu ilería y veinte y siete cordeles de tierra, el cual se haya situado en Guata«, término municipal de Balita, jurisdicción de Bejucal, y tasado cop sus fábricas y aguada, eu mil doscientos sesenta y nueve pesos; y las casan calle de la Estrella número ciento diez y siete y Z iragoza número once; tasadas, la primera eu cinco mil ochenta y dos pesos, setenia y cuatro centavos; y la seguuda, en cinco mil ochocientos veiute jtesos, cuarenta y dos ceu tavos; á fin «le que el quiera hacerles projiOsicion ocurra á verificarlo, que se lu admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor «le quien más diere. Que así lo tengo dispuesto en la tegumentaria de Di Cárineu Gómez de Balboa. — Dado en la Habana á jarimero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Págés —Por mandado de S. Hrfa., Luis Blauco. Y jiara su |>u blicacion en tres números «lo la Gaceta oficial, expido lu jaresente en su fecha.—Luis Blanco.	lt 6
Don Pablo Martínez Hauz, Juez de primera instancia
en propiedail del distrito de la Catedral de esta
Ciudad.
Por el presente' se anuncia al público que en los autos do la testamentaría «le D? Mariana de Jtsus Xenes y Horia, viuda de Díaz, y por providencia de veinte y ocho d«d actual, se ha acotdailo la subasta por término de treinta ditos de un potrero titula lo «Fénix,» ubicado en el término rnunicijial «te Güira de Melena, jurisdicción «Jo la villa de San Antonio de ios Baños, computs-to de cuatro caballerías de tierra y tasado en ocho mil ciento trece pesos, veinte centavos oro;‘y una casa sita en la calle de la Estrella número ciento ochenta y uno tasada eu mil novecientos treinta y dos pesos, treinta y dos centavos también en oro; habiendo sefi »lado pard «jue tenga lugar el acto, ol día veinte y unb de Agosto próximo, á las nueve de la mañana on loa estrado* del Juzgado, sito calle «te las Animas uúm0 noventa y uno; debiendo hacer jrresente que no se admitirá oferta que no cubra ol precio íntegro de los avalúos así como que no se admitirá postor á nombre de un tercero, como no presente poder bástanle en el acto, y que el que remate la finca, deberá reconocer asegurados dos mil «juinien-tos jiesos de la legítima paterna de uno de los herederos que se encuentra incapacitado, con el interés de un diez por ciento anual, para devolverlo en caso do volver á la razón ó de su muerte—Habana y Jumo treinta de mil ochocientos ochenta y dos—Pablo Alartinez Bank—Por, mamlado de S. Hría., Bemardino Suurez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Bernardino Suarez.	R 0
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que be dispuesto se saquen á pública subasta con término de ocho «lias, los muebles y efectos de sombrerería pertenecientes á la quiebra de Don Alanuel Martínez, los cuates han sido retasado* en trescientos noventa pesos, sesenta y tres centavos en oro, habiendo señalado para el remate el «lia trece del que cursa á las ocho de la mañana en ei Juzgado, sit«> eu la calle de Acosta núin? treinta y «ios Pues así lo tengo maniiadja en los autos de la segunda sección de dicha quiebra—Ha.fi»na primero «le Julio <ie mil ochocientos o«:beuta y dos.—Juan Valdés Pagés.— Por maudado de S. Sria., José Nicolás de Ortega.
R 0
Don Juan Valdé* Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del 0*rro, etc.
Por el jiresente bago saber: quo á consecuencia de las diligencias promovidas por el menor Don Abelardo de Matas oon la asistencia <ie su curador atibuna, para que se le autorice á vender eu pública subasta la casa número d<js de la ralle de Aíanrique, de mamjaostería y azotea, (asada en ochocientos noventa y tres pesos, cincuenta y tres centavos en oro, he «lis|>uesto teuga efecto dicho acto, señalando para ello el día diez de Agosto próximo entrante, á las doce y en las puertas ele este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el preoio de la tasación, puniendo los que lo «leseen acudir á la Escribanía del actuario para más ponneuores.—Habana Julio primerodemil ochocientos ochenta y dos.—Juau Valdés Pagés.—Por man «lado de H. Hría., José Nicolás de Ortega.	R 8
Dou Juau Valdés Pagés, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente: hago saber se saque & pública subasta jror término de treiuta dias el ingenio de fabricar azúcar denominado «Jesús María» y Potrero «La AIou-taña» situado en Alacranes valorados ámbos con sus fábrícns terrenos y dotación de jiatroeinados y animales en ciento treinta y cuatro mil ochocientos sesenta y tres I eses lineo centavos en oro; cuyo acto hade tener lugar eu este Juzgado, sito Acosta número treiuta ydos el «lia veiute y uno de Agosto próximo venidero, á las doce— Pues así lo tengo maudado en la pieza de Administración del concurso del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo-Habana Julio tres de mil ochocientos ochenta y dos— Juan Valdés Pagés,—Por maudado de S. Hría., José Nicolás de Ortega.	R ^
Ouu Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el jaresente ediettf bago saber: «jue á consecuencia «Je los autos de la segunda sección «iei juicio «le quiebra de los Hres. Orduila y Carbonell, he dispuesto jror auto de veiute y tres de Juuio próximo pasado se saijue por tercera vez á pública subasta, el día veinte y ocho «le Julio actual y hora de las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, Animas número uoventa y uno, seis libramientos del Correccional de vagos de la Isla de.Pino?, importe de ocho mil cuatrocientos oches-ta y ocho pesos, oeheuta y ocho centavos eu billetes del Banco Español con la rebaja del cincuenta por ciento de su importe, siendo admisibles las proposiciones que cubran los dos tercios del cincuenta por ciento restante. —Y con el ñu de que los que se interesen ocurrau á la Escribanía dol actuario, Empedrado número seis, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su inserción eu tres número* consecutivos «le la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana cuatro de Julio «le mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S- Hría., Autouio González.
R 7
D. Antonio P. Gómez, Juez muuicijaal del Aíonserrate é Iuteriuo de primera iustanoia del mismo.
P >r el presente edicto se hace público-, queen la testamentarla de Di Alaria del Oármen Aloima y Valer;«, previos los requisito^ legales, se ha dispuesto se saque á pública subasta por treiuta «lias los bienes del juicio, consistentes en la oasa situada eu esta ciudad, calle «le Revillagigedo número seis, con dos accesorias, una de ellas marcada con el número cuatro de dicha calle, retasada «rn la cantidad de uueve mil ochocientos noventa y nueve pesos, uoventa y seis centavos oro, y la mitad de la de la calle de Epna uúmero cinco, retasada toda ella eu la cautidad de diez y seis mil seiscientos uoventa y un pesos; seis centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, el dia catorce del entrante Agosto, á las doce de la mañaua, con advertencia que no se admitirán projtosicioues que uo cubran el precio íntegro de la retasación,—Habana 5 de Julio de 1882—Antonio P Gómez.—Por maudado de H. Sria., José Al? Espinosa
R O 7 '
Don Pedro Muñoz de Hepúlveda, Juez de primera instancia interinodeldistritodel Pilar.
Por el preseute se hace saber: que á consecuencia del intestado de D. Vicente Mendizabal, se ba señalado el día catorce de Agosto próximo venidero, de una á
h«»y,
colgado
a munaiia uu» uiu ^
",'coui|-are/can en este Junad». A evacuar un acto de iaen causa crimina!.—Habana Junto-8 «le — Antonio Alvarez Insuu.	*■' °	1
D. Pablo Martínez Sauz, Juez dé-primera instancia del distrito de la Catedral.	.	-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean cou derecho á heredar los bi«-nes quedados ai fallecimiento «le Don Ricardo García Perez hijo de D. Juau y de D? Muiía, natural da Liar-«loba 'soltero, de veiute años y sirvieuto que iué de Hospital Militar «le esta ciudad, donde falleció el doce de Abril próximo pasado; para que dentro del término de treinta días á contar desde osla fecha se presenten eu este Juzgado, sito en la calle de las Animas numero noventa y uno, p«*r ino«iio «le abogado y jiroenr.idor y cou los documento* justificativos, á deducir el de «jue a„ ,-rean asistidos. Que asf lo lio dispuesto en este «lia .................................García Perez.—lia-
CONVOCATORIA-
en losamos intestado del refori.Jo^^P baua Junio 27 de 1882.—Pablo Martínez. Sonz.-Fran-.isco de Castro.	L *» í
El señor Juez de primera-instancia de esta villa, por ante raí ha dispuesto en los autos del coueurso ne. ce-ario del Dr. D. Pfdro Pablo Suez, y artículo de nuil dad del mismo, establecido por ,1a vmd«a D? Margarita Medina, que el dia veinte y siete del cutíante mes «le Julio, A las ocho de la mañ '.na so celebre uua junta <ie todos los acreedores del ififeiido Suez que no hayan sido pagados, con el íiu «Je acordar quiénes sostienen la vali-«lez «leí concurso, y qüiéiies se adhieren A lu demanda de nulidad, y que tauto unos como ótrós; en su caso, repr. sentarán unidos. Y se anuncia por este órden p.ira «jue lle«uie A conocimiento «le dicho* acreedores—Gua-nabacoa 30 de Junio de 1882.—Luis J. Alariu.
C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eñ causa criminal lia dispuesto que con término de tercero di i y por tres números «le la Gaceta oficial, se convoque A D. Antonio Beltran de Garizurie-ta, que en veinte y do3 de Abril de mil ochocientos ochenta, era vecino de Ja calle de Aguisa- uúmero cuarenta y cinco, para un acto de justicia—Habana Juuio 28 de 1882.-Rafael del Pino.	G O 7
El señor D. Fiancisco Noval y-Marti, Juez «le primera iusiamda en propiedad de este partido judicial por ante mí ba dispuesto en caus a por homicidio de D. Ramón Rodríguez, ocurrido del dia veinte y uno al veiute y dos de los actuales, y cuyo caballo fué hallado dentro del pozo de la finca titula«ia «Bocalandra,» que jáor tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A las personas que tengan noticias del referido hecho y quiénes son del mismo responsable* asf como A «juién pertenezcan el chaquetón ó sea sobretodo de paño negra y un sombrero de yarey encoutriulos al lado del pozo referido, A fin de quo dentro «le quinto «lia comjiarezcan en este Juzgado para uu acto clejusticia. Y para su publi cacion como esta dispuesto, expido el presente en Jaru-co A 28 «Je junio de 1882.—Buenaventura Sánchez.
0 0 7
El Sr. Juez pe primera instancia de esta Ciudad, por ante mí ba dispuesto, que por tres números «Je la Gaceta oficial, se convoque al moreno Benito García, para que se presente en este Juzgado, cou el fia de practicar cou él un ree «uocimiento facultativo—Bejucal Juuio 23 de 1882—Angel C irballo.	C O 7
El Sr. Juez de jaranera iustaucia de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de lu Gaceta oüuial se convoque A D? Merced Chavez, vecina que fué de Santiago de las Vegas, para que se presente en este Juzgado, A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Bejucal Junto 27 de 1882.— Angel Carbnllo.	C 0 7
El Sr. Juez de jrrimera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres nú -uierus de la Gaceta oliciul, se convoque A dos personas del conocimientos del pardo Pedro Nolasco Peralta.— Habana Junio 30 de 1882—José María Espinosa.
C O 7
El Sr. Juez de primera iustaucia «leí distrito de Monserrate, por ante mi ba «ii=pue*to, que en tres números déla Gaceta oficial, se convoque A dos personas del cononimieut.o de D. Ramiro AtVaiez Lanuda, para uu acto «le justicia—Habana Junio 30 de 1882.—José María Espinosa.	C O 6
Don Pablo Marti lez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito y emplazo A las persouas que se crean cou derecho á be«-e lar los bienes quedados al fallecimiento de D. Nicolás Varela, natural de la Corufia, soltero, sastre, de cuarenta y cinco años, y vecino que fué de la calle «lo Villegas uúmero ciento cinco, donde falleció, el diez y nueve do Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, A fin do que deutro del término de treinta «lias contado«, dts.le esta fecha, comparezcan tn este Juzgado, sito en la eallede las Animas número noventa y uno, por medio de Abogado y Procurador provistos de los documentos justificativos eorres-poudientes. A deducir el de «jue se crean asistidos, que asi lo be dispijests en este dia en loa autos intestado «Jel refer.do Várela.—Y fiara su publicación por la Gaceta oficial, se libra lu presente. — Habana Junio 27 de 1,882. —Pablo Martínez Hanz.—Francisco de Castro.
O O 6
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto jior ante mí, qué por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Manuel, vecino que era de la calzada de Han Lázaro uúmero ciento veinte y nueve, cou el objeto de evacuar un acto de just icia en causa crimlual—Habana 26 de Junio de 1882 —Zacarías Brssmes.	('0 6
El sefjor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe «Je esta ciudad, ba dispuesto porante mf que jior tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero din, se couvoque á D. Cirios Garrido Grimalde, natural de Cádiz, de veinte y un año* de edad, soltero, dependiente y vecino de la calle de Hua-rez número sesenta y ocho, para que comparezca eu dicho Juzgado, A evacuar un acto de justada.—Habana 30 de Junio de 1882.—Rafael del Pino.	C O 6
. ÜUZOS DE COBREOS.
Lo hay establecido en la misma» Quinta para comodidad de todos, lo? enfermos; y se recoje la correspondencia ¡í las siete y once de la mañana, tres de la tarde y ocho de la noche,
GIMNASIO. .
Se est.i terminando el edificio para montarlo con todos los aparatos modelaos que requiere el ejercicio de eso arte, cada dia considerado como más necesario on la curación de ciertos inales y en la convalecencia de otros.
DUCHAS.
Pueden darse escocesas, ‘medicinales, frías, de asiento y de recreo, lo mismo “verticales” que “horizontales” y graduadas á la fnerza que se quiera.
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
En' dos ■ altos do la casa de vivienda para las personas qué quieran lujo y grandes comodidades.
' CONSULTAS.
Se dan constantemente en el j?0TAjU,EQiMiEtf-tó y en casa del Director facultativo, calle de la Habana número 51, los lunes, miércoles y viérucs de doce á dos de la tarde presentándolo el recibo del último ines de suscricion.
SÚSCRITORpS.’
Los individuos que quieraq,serlo, pueden suscribirse en la misma quinta, en lg casa de su Médico director, Habana núm. 51, en la del Depositario Oficios número 10 esquiua á Obrapía, ó pueden hacerlo con el cobrador dei establecimiento.
PENSIONISTAS
Reciben la asistencia y servicio ir.ás eficaz y los pre.cios de las dietas son los.más módicos que pueden darse
ENFERMOS.
PARTE NO OFICIAL,
El señor Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José de Rojas coutra D. José García La-rragan, ba dispuesto que jx»r tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. José MaríaS. Julián, para que deutro de quinto dia A contar desde el último anuncio, comparezca A continuar la tercería de mejor derecho «jue estableció A consecuencia de ese juicio ó A desistir de él, según con venga A sus intereses eu concepto que de no hacerlo así se procederá, A lo que hubiere lugar.—
Y para su publicación en la Gfaceta oficial, libio la presente.—'Haeijna Julio cinco de mil ochocientos oeheuta y dos—José García Tejada.	C 7
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, jior ante mí ba dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque A dos personas del conocimiento de D. Fulgencio Pei'ez Rubio-Haba* na Julio 6 de 1882—José Mí Espinosa. 0 0 8 El señor Juez de primera iustanoia «fiel distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres, números de la Gaceta oficial, se convoqué A dos personas del conocimiento del paulo Alfredo Valdés, para un acto de justicia.—Habana 6 de Julio de 1882—José María Espinosa.	C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por an te mí ba dispuesto que en tres números de la (¡aceta oficial, se convoque á (Jos pefsqjias del conocimiento de D. Agustín Hernández y Hernández.
—Habana Julio 6 de 1382—José María Espinosa,
C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaoeta oficial, se convoque A dos persouas del conocimiento del moreno Gasrar Naranjo.—Habana y Julio 6 de 1882.—José Ma Espinosa.	0 0 8
A consecuencia «le carta órden librada por disposición de la Real Sala de lo Civil de la Exema. Audiencia en los autos seguidos por Don Juan Font contra Dofia Roseada Meuendez, sobre desahucio, ha dispuesto el Sr.
Juez de primera instaucia del distrito del Cerro por anee mí, «jue en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A la citada Menendez, para que se preseule en mi Escribauia A ser notificada de una providencia. Y para su inserto en dioho jretiódico. libro la preseute—Habana y Junio 30 de 1882—José Nicolás de Ortega.	C O 7
El señor Juez de primera inslancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto «jue por tres números «ie la Gaceta oficial, se convoque al moreno Crispía Aloyeto, natural de esta, viudo, billetero, de setenta y do* años de edad y vecino que dijo ser de la calle de los Sitios número doscientos ocho, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito en la calle de inquisidor número treinta y cinco, A fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue coutra Don Franciscó Esjnfíeira y Perús por robo. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana 3 «le Julio de 1882.—Joié E*elApet.	C O 7
El señor D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial de la Habana, se couvoijue A D. Ramón Fernandez y Fernandez, para que dentro del término de nueve dias comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia, en la causa número doscientos veinte y seis formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana A 26 de Junio de 1882.—Bernardino HuareZ.	C O 7
El señor Juez «le primera instancia del distrito de Belen de esta ciuda«i, j»or ante mí tía dispuesto que por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial, se convoque A D. Vicente Lero y Bjzj, natural de Re,'la, de diez y seis años, tabaquero y vecino de dicha Villa en la calle de Morales número setenta y nueve, para que en el término de cinco «lias comparezca en este Juzgado,
Zulueta número veinte, A evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Junio 30 de 1882.—Matías Márquez.
. 1 j,	,, ...C O 7
El Sr Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distritp de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha .dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A D. Juan Silva, natural de Islas terceras, soltero, marinero y de veinte y nueve años de edad, para que dentro del término de nueve días comparezca en este J uzgado, para evacuar uu acto de j usticia en la causa número 244, formada contra el mismo y otro por lesiones en riña.—Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en la Habana A 30 de J unió de 1882—Bernardino Suarez. C O 7 A consecuencia de los autos del abíntestato del ultramarino D. Andrés Perez Lorenzo, ha dispuesto, el Sr. juez de primera instancia dei disrtito del Cerro, por ante raí, que jaor tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Autonio déla Torre Riberon, depositario de los efectos pertenecientes A dicho juicio, para «jue se presente eu mi Escribanía A notificarse de uua providencia.—Y para su inserción en dicho periódiéo, libro la presente.—Habana 30 de Junio de 1882.—José Nicolás de Ortega.	* C O 7
El Sr. .Juez de primera iustanoia del distrito dt i Monserrate, ha d «puesto por ante mf, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque a D. Rafael Or-deuiva, cuyo domicilió se ignora, para quo deutro de tercero dia comparezca en este Juzgado, A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio 30 de 1882.—Zacarías Bresmes.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del li sí i uo de Guadalupe, par«* cumplir utfexborto «leí que
lo es del distrito Este de Puerto Príncipe, ¡»orantemí «ob lo8 susentores del mismo pura conveniencia ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial,1 de todos los Suscritores y Pensionistas de la casa, se convoque a D, Juan Lavastiüa, que se dice se eucnen- j Dirección Telefónica número 138,
HABANA 8 DE JULIO DE 1682.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !a 6?. calle «ie Suarez n? 99; la6?, calle de Estóvez n? 23 y la 7», calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes—Sras. D? Mercedes Pedroso de González Mendoza y D? Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa da Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dolz.
AVISO.
Por escritura ante el Notario D. Juan-An-úren he revocado todos Ips poderes conferidos anteriormente habiéndole otorgado nuevamente á favor de los Sres. D. Manuel Latnbarri y D. Raimundo Larrazáblal.
Lo que lingo público para general conocimiento.
Habana 14 de Junio do 1882.—León Larra-zdbal.
PARTE ECONOMICA.

CASA DE SALUD
QÏÏÏ1TOA ©HEi mwrg/
BAJO LA DIRECCION FACULTATIVA
hora.
Se admiten de dia y de nociré á cualquiera
IMFORMES.
Lúb personas fuéra de la Habana que los deseen pueden escribir al • •
Sr. Administrador de la Casa de Salud .Quinta del Rey.”—Habana,
en la confianza de que recibirán contestación inmediata.
Habaüa 'Sq de Junio de 1882.—El Depositario.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.Antonio Gronzalez HNXora.
Contiene la reducción do las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valer relativo de las. monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
soozai>A.0£s y sAtrnasAs.
COMPAÑIA
DE ALMACENES DE REGLA COMÌNCIO,.
Y BANCO DEL
Balanceen 30 de Junio de 1882.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades	;				'$ 300000(1		í 	i...	
Caja,			 			1064660	i 2	1550983	64
Tesorería de Hacienda			7535-88	28			T	
Documentos basta 6 mesas..		168582	i7l	137645	22
Idem á má3 tiempo		17393	¿9	13921	99
Cuentas al cobro			37801	4S.	17428	24
Segunda hipoteca Ferro-cairil...	5189562	<78	:		
Mobiliario		10060	...1		
	122575	50	6996	14
PASIVO.	$10304053	52	$1732975	23
Capital		3000000		$ 		
Sobrante de capital		197763	54'	15106	73
Fondo para eventualidades		134909	08	52765	87
Cuentas* corrientes		15*8057	37	1024482	37
Depósitos sin interés				36427	05		
Dividendos por pagar			13722		18350	39
Depósitos oon interée		10395«	70	6340	18
Ferrotcarril segunda hipoteca1..	5189582	08				
Productos		191116	70	15929	69
	110304053	62	11732975	23
A
El Director,
G. Bustamante.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. J. Joaqu.u Polo ha participado el extravío del título de acción do esta Compañía no 4.565 extendido á su nombre desde 9 de Febrero de 1 r-67 y traspasado por él al Br. D. Miguel Moliner y Alfonso; y deseando que se le provea del certificado o«m que la Compañía ha reemplazado sus primitivos títulos de acciones, á fin de practicar las necesarias diligencias para que se tome la debida razón de ese traspaso; ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con Jo prevenido eu el Reglamento, que se haga pública esta participación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y ds ningún valor el título referido.
Matanzas Junio 26 de 1832.—Alvaro Lavastida, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
DEL
Dr. D. Manuel V Bango y Leon>
Catedrático de Clínica Quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEJORAS NOTABLES RECIENTES.
EL TELÉFONO.
Lo tiene instalado en su oficina y está en comunicación constante con el Centro Telefónico y] levita íion los SllfiOrítovAa rlpl miftrno nn.ra p.rm v£>m‘£Yraoir»
D. Estéban Pita y Lago, ha participólo el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 56938 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona 6e con-sidera cun derecho ai depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el «duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 21 de Junio de 1882.—El tíecretario, Manuel de Jesús Ponee.
ESPECTACULOS.
TEATRO OE ALBISÜ.—El Sábado 8 de Julio 6'e estrenará el melodrama en diez cuadros, sacado de la popular novela de Montepiu, “El Médico de las Locas,” titulado Los Canallas de
UIF. DEL QORIERgtì Y CAPITANIA GENERAL POS
\ . - ; -
8.