m

ms
m
rnmtrnm
Sección Sfi—^Negociado de Separas.
ANUNCIO.
Don Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Colecturía de Aduanas de Zaza, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agoste de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don Joaquin Soler v D. Federico Acevedo, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Aduanado Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil i>ara un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agosto de 1S82.—El Contador general, Beramendi. *
Don Andrés del Castillo, Colector que fue de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. José Verdú, Colector, D. José Ruiz y D. Pedro Poo, Interventores que fueron de la Colecturía de lientas de Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que los interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Tribunal de Oposiciones d la Cátedra de Historia dé la T/aia, Concilios y Colecciones canónicas.
Se hace saber á los Sres. opositores á dicha cátedra que deberán presentarse el dia 17 del corriente 4 las seis y media de la tarde en el Aula Magna del Instituto de la Habana, por ser el señalado para que tenga lugar el primero de los ejercicios de oposición.
Y de conformidad á lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento y á lo acordado por el Tribunal, expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial y Boletín déla Provincia, así como para fijarse en los sitios de costumbre de esta .Real Universidad ó Instituto do la Habana.
Habana y Agosto 11 de 1882.—El Vocal Secretario, Ledo. José Bruzan.
Tribunal de Oposición á la Cátedra de Dibujo Lineal y Topográfico.
Presidencia.
Corno Presidente del Tribunal de Oposiciones á la Cátedra dp Dibujo lineal y topográfico, vacante en la Real Universidad de la Habana, hago saber á los Sres. Opositores á la misma que deberán presentarse el dia 2(5 del actual á las ocho de la noche en el Aula Magna do la Real Universidad para proceder al sorteo de las trincas.
Lo que se anuncia en la Gaceta y Boletín oficial de esta Pi ov ncia á los efectos prevenidos en el art. 17 del Reglamento de Oposiciones vigente; advirtiendo que los citados ejercicios serán públicos.
Habana 10 de Agosto de 1882.—Jorge Oarrich,
Tribunal de Oposiciones
d la Cátedra de Clínica Médica y deberes del Médico en el Ejercicio de su Profesión, Vacante en la llcal Universidad de la Habana.
D. Pedro Jolí y Golfericlis, Inspector Médico y Director Subinspector de Sanidad Militar del Ejército de esta Isla,
Como Presidente del Tribunal de Oposiciones á la Cátedra de Chuica Médica y deberes del Médico en el ejercicio de su profesión, vacante en la Real Universidad de la Habana, bago saber á los Sres. Opositores á la misma quo no siendo hábil el dia 15 del corriente, se trasfiere para el siguiente 16 á las ocho de la mañana el acto del sorteo de las trincas, para el cual estaban citados desde el dia 19 del corriente Agosto.
Lo que se anuncia en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, de acuerdo con lo prevenido en el art. 17 del Reglamento de provisión de Cátedras hoy vigente; advirtiendo que los citados ejercicios serán públicos y tendrán lugar en el Aula Magna del Instituto provincial.
i pill
abana 10 de Agosto de 1882.—Pedro Jolí.
SJEGTNlftA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Orden Público.
Resuelta por la Superioridad una instancia presentada á la misma por D. Gregorio Quincoces, vecino que fué del barrio de Santa Teresa, se interesa por este medio su residencia con el fin de notificárselo lo acordado en dicha instancia y á tuyo efecto las personas que puedan facilitar en Obsequio del paradero del interesado se servirán presentarse á este Gobierno á los efectos indicados.
Lo que se publica por este medio para geno-tal conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1882.—Arderius.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide del Depósito Municipal de Guantánamo dotada con el liabcr anual de cua-ttocientos óchenla pesos oro, el Exento. Sr. Gobernador de la Provincia' se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la B abona para que los que aspiren á la rekrida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos 30 dias, desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á confinación los artículos del Decreto Superior referente al particular.
Artículo 3<j Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonia; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Art. lo Trascurrido un mes del primer anuncio escojeráu los Gobernadores á los tres aspirante más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento; y eleverán la propuesta al Gobernador General acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 29 de Julio de 1882.—El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
bañas, Industria y Comercio, Tarifa fija y Profesiones y Artes; de 8 por 100 por Fincas rústicas no destinadas al cultivo dil tabaco ni del azúear y de 2 por 100 de las Fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desde el dia quince del corriente en esta Capital y en todos los Municipios en que haya oficinas de Hacienda.
En los pueblos donde no existan estas oficinas, se anunciará por medio do cedulones conforme ¡í lo dis puesto en los artículos 10 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se verifi ará bajo las reglas siguientes:
la El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el dia 15 inclusive del próximo mes de Setiembre.
2g. Se considerará moroso al contribuyente quien dicha fecha, lo de Setiembre, no hubiese satisfecho su cuota.
o¡¿ El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 por 100 sobre el importe de su cuota.
4o Los recibos se conservarán unidos a sus talonarios ó matrices, cortándose á presenoia de los interesados, en el-momento del pago.
5a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva,
6a Desde el dia 16 de Setiembre próximo se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos con sujeción á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General cu 2‘2 de Alaizo último, en sus reglas la á la 89; y
79 El pago de las contribuciones debe hacerse en las oficinas recaudadoras. Administración Económica, ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Habana 4 de Agosto de 1832.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares,
REGLAS QUE SE CITAN.
la En los procedimientos que la Hacienda debe practicar para el cobro de las contribuciones é impuestos, queda establecido como primer gradó ejecutivo el de notificación individual á los contribuyentes eu las Capitales de provincia y demás pueblos donde haya oficina recaudadora, que por no haber satisfecho sus cuotas en el plazo señalado al efecto, resulten morosos y les corresponda por tal concepto el recargo del 2 p.§ sobre aquellas.
2a Los agentes encargados de verificar la expresada notificación individual, devengarán por este ser vicio el 2 p.§ sobre las cuotas respectivas.
3a La notificación de pago dentro de tercero dia á que se refiere la regla la, se hará por medio de papeletas impresas autorizadas por los Jefes de las Secciones de Recaudación, con arreglo al modelo que se acompaña.
49 Estas papeletas, se extenderán por duplicado; en el ejemplar principal, se hará constar la fecha de la n tdicacion y firma del notificado, ó la de los testigos si aquel se negase á admitirla, devolviénd- la por el Ejecutor requisitada en dicha forma á la oficina respectiva para que forme cabeza del expediente de apremio en caso nccesar o. El otro ejemplar, se dejará eu el domicilio del contribuyente, expresando la fecha en que se verifique la entrega.
5a Las notificaciones podrán hacerse al contribuyente á quien corresponda, á su represeutáute ó alguno de su familiares mayor de edad.
6^ Terminado el plazo de notificación sin haberse realizado el cobro, se continuará inmediatamente el procedimiento en la vía de apremio, considerándose cprno primera diligencia la de embargo de bienes muebles.
Los derechos que en este caso devengue el Ejecutor, á más del 2 de la notificación, se ajustarán á la siguiente escala:
29 grado.
3er. grado.
Hasta 500 escudos inclusive de
débito el			 ó P-S	» P-S
De 501 á 1000 el..			- 4 „	7 „
De 1001 á 3000 el			6 „
De 3001 á 5000 el			5 ,,
De 5001 arriba					 1 ,,	4 „
7a La diligencia de segundo grado será nula para la exacción de los derechos de apremio, sin que conste en el expediente la de notificación.
8a Los derechos para los peritos ó tasadores serán los que determina la Real órden de 23 de Abril de 1880 consignados en la siguiente tarifa:
Hasta	$	100			el 10 P.®	
De	J>	101	á	500	ii	8 „
De	J i	601	á	1000	it	6 „
De	ÌÌ	1001	á	5000	3 i	4 „
Do	j)	5001	á*	10090	ÌÌ	21 „
De	I)	10001	el	50000	>1	1 „
De	))	50090 en adelante			i)	i „
El tanto por ciento señalado en la anterior tarifa sólo puede cobrarse sobro el importe del recibo, y en ningún caso sobre el valor que se dé á los efectos embargado s.'
Ef ecíos Timbrados.
Vacante la Expendeduría ele efectos timbrados del 5.° Distrito de esta Capital, he acordado convocar nuevamente aspirantes á dicha plaza; debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia doce del mes de Agosto próximo entrante acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios prestados.
Habana y Julio 28 do 1882.—El Jefe Eco-, notnieo.—P. S., José Cañizares.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 6<j distrito de esta capital, he acordado con esta fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia 20 del actual; acompañadas de los doenmentos que acrediten sus méritos y servicios.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 4q dist ito do esta capital, he acordado con esta fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia 20 del corriente mes; acompañadas de los document s que acrediten sus méritos y servicios prestados.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S-, José Cañizares.
Administración L<ocul de Aduanas.
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra vario3 Comerciantes, en cobro de derechos de importación que adeudan, be dispuesto que el Lunes 14 del actual á las 12 de su mañana se rematen en la iuspeecion de muelles los efectos siguientes:
6u6 botijas aceite con 3484 kilos netos, valor oro............................. $ 750
250 barriles aceitunas con 1437 kilos netos. „ 375
Total oro.
1125
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del primer trimestre del actual ejercicio de 1882 á 83, de los impuestos directos de 16 por 100 por los conceptos de Fincas Ur- j
cuyo remate se verificará con las formalidades prevenidas previo el 5 p. § de depósito sobre su valor.
Habana Agosto 9 de 1882.—Antonio Matos.
El m érocles 16 del actual á las doce de su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo ocho kilos de pájaros disecados cuida en pena de abandono, retasada en 60 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 10 de Agosto de 1882.—Antonio Motos.
Derechos'HgútdádóS en d dia dé ayer.
Departamento de muelles..........$ 2)407 00
Idem de almacenes................ 8586 18
Total...........$	340S3	73
Con'raido en esta fecha.
Por importación....................I	36812	43
Idem exportación................... 11234 87
Ideal multas...........„........... 1SS 82
Idem lia vi pación................. 2130 93
Idem 15 p.3 sobrebebidas........... 1024 10
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$	51390	15
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................$ 43461
Idem exportación...................   112-43
Idem multa-..................„......... 269
Idem derechos de navegación............ 2122
Idem 15 p.g sobrebebidas............... 1065
Idem comisos,...’..........................
Idem depósito mercantil......?.............
Idem intereses de pagarés............
26
87
52
03
12
Total............$ 58155 70
Habana 11 de Agosto de IS-S2.—El Contador, Manuel Lopez (j/umundi.—XU). Bno.-El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío el certificado reglamentario número 7,384, comprensivo de seis patrocinados expedido eu 3 de Noviembre de 1881 á favor de) Exorno. Sr. Conde de Fer naudina, quien por medio de ia tepresentacion de D. Eduardo Laborde así lo solicita ante este Centro; y acordada la expedición del duplicado ?e anuncia al público para general conocimiento por ocho dias consecutivos, para la invalidación del primitivo, caso de que apareciera.
Habana 29 de Julio de 1882.—Mariano del
Rio,
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El Domingo 13 del mes actual, á la doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en sil local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustin.)
Orden del dia.—lo Notas sobre algunas enfermedades de las regiones intertropicales y su tratamiento. —2o Comunicaciones diversas.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por ios Dres. Riva y Torralbas.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Secretario general, Antonio Medre.
TERCERA SECCION.
Orden de la Plaza del 12 de Agosto de 1882. SERVICIO PARA EL 13.
Jefe de d a.—El Comandante del 1er, Batallón de Ligeros Voluntarios D. Valentin Corujo.
Visita de Hospital..... Bon. de E. y Ordenanzas.
Médico para los baños.... Academia de Alumnos.
Capitanía General.......1 ler. Batallón de Ligeros
Parada.................. j Voluntarios.
Cotillo1 de^PríncVpe.:::.: { Re«imient0 Je Ingenieros.
Batería de la Reiua..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Eecaño.
Escuadrón de Borbon 2.° de Tiradores.
Autorizado este Escuadrón por el Excmo. Sr. General Sub-Inspector del Arma, para vender en pública licitación dos caballos de desecho que tiene el mismo y debiendo tener lugar dicho acto en el Cuartel de Dragones do esta Plaza el miércoles 16 del mes de Agosto próximo, se publica para conocimiento de las personas que deseen interesarse on la adquisicb n de los mismos.
Habana 29 de Julio de 1S82.—El T. O. Comandante Mayor, Martin Andueza.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3 A 6 p.g P. S[p f y c.
Inglaterra............. 19J á 10J p.g P. 6o i![v.
,,	í o & 5Í p. g P. 60 div.
Alemania............... 2f a 3J p.g P. 60 d|V.
, , TT • .	/ 81 á 8} p.g P- 66 div.
Oro del cuño español... 73) á 73J p.g P. a las 2£.
_	,	,,, f 6 a 8 p.g BiB. de 3 á 6 meses
Descuento mercantil....(8 & 10'p*g ¿ro id id
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba........ ............ 42 a 43 p.g F. oro.
Banco Industrial........... 9 á 8 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 13 a 12 p g D. » ex-ilv?
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 9 a 8 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 41 a 42 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 17 a 16 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 17 a 18 p.g P. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 11 á 10 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 29 a 28 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 5 a 4 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 13 a 12 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de 1..25 á 26 pesos oro por acia Habana...................i	cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 12 a 11 p.g D. oro.
ídem de Matanzas á Sabanilla ...................... H 6 10 p.g D. »
Ídem de Cárdenas y Júcaro.„ 30 a 31 p.g P.
Idem de Cieufuegos á Villa-
clara.................... 17 á 18 p.g	P. »
Idem de Sagua la Grande.... 14 a 15 p.g	P. »
Id. de Oaibariená Sancti Spí-
ritus.................... 4 á 5 p.g P. »
ídem del Oeste............. 79 a 78 p.g D. »
Idem de la Babia de la Habana a Matanzas.............. 92 a 91 p.g D. BjB.
Idem Urbano................ 13 á 12 p. g D. oro.
, ,, ,....................í 15 á 16 pesos oro por asidora de Cuba.............q c¡on
Banco Agrícola............. 25 a 24 p.g	D. »
Bonos del Ayuntamiento..... 44 a 43 p.g	D. oro.
Idem del Tesoro............ 67 a 66 p.g	D. ero.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo a regular. 14 6, 14J rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno a superior...................... 15 a lfit rs. id.
Idem id. id. id. florete... A 16¿ rs. id.
Cogucho inferior a regular número 8 a 9 (T H.)........1
Id. bueno a superior número 1 9 4 9j rs. id-
10 á 11..................)
Quebrado inferior a regular
número 12 a 14............ 104	A	II	re	id.
Id. bueno ni 16 a 16 id.... ID	A	12	rs,	id.
Id. superior n? 17 a 18.... l'-'j	A	14	rs.	id.
Id. florete n? 19 a 20..... 13i	A	14	rs.	id.
iTursv iííiíh i
meAoado Extranjero.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGA DE GUARAPO.
De 8} a 91 rs. @ oro, según cntfase polarización y número.	J
AZUCAR DE .MIEL.
De 6i a 6J rs. © oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Común á regular retino de 6j a 7 rs. © oro, según polarización y clase.	. e
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Celestino Blandí.
D. Alejandro Angelet y Rojas.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. José Pedrazn.
Habana 12 de Agosto de 1882.—El Síndico, M. Níi-nez.	’
UIIA UTA SEdCÄON,
oK’icnsfja.a dsi, mTS&zos.
Excma. Diputación Procinc'-al de Pinar del Rio.
No habiendo podido tener ef cfo por falta de licita lores el aot.c de la segunda subasta señalad* para el dia 27 de Julio último, á fin de llevar á cabo d <enríate d i soi vicio de ti;ada del Boletín ofioial de Fsta provincia, du'ante el :-ñ > económico de 1882 á 83, se convoca nuevamente á los quo deseen hacer proposiciones ajustadas á las bases de! pliego de condiciones publicado eu el mismo periódico y Gaceta de la Habana de 8 y 21 do Junio próximo pasado respectivamente, (á excepicion del art. 18 que se entenderá redactado en esta forma: «El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta, es el de 2700 pesos oro pagaderos por trimestres vencido? ») A fin de que presenten las suya“, que so admitirán hasta las doce del dia 31 de Ago.-to corriente, hora en que deberá tener lugar e.l referido acto en la Sala do sesiones de esta Corporación, auto la Comisión provincial en funciones de Diputación.
Pinar del Rio Agosto 19 de 1882_____El Secreta-
rio, Fi ancisco Fontanillas.
Junta Frovincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Habien io sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta oficina, para venir en conocimiento de cuál sea la residencia legal de D. Carlos Terán, con el fin de entejarle de la reclamación que tiene establecida ante esta Provincial su patro einado el moreuo Hipólito criollo, fundada en que su mencionado patrono lo ha tenido abandonado por espacio de siete años sin cumplir con los deberes que le marca la Ley, y en que no se h día empadronado en el censo de 1871, se haoe público por medio de la Gaceta ofi ial de la Habana y Boletín de osla provincia, para que en el término de quince dias á contar desde la primera publicación de la presente, comparezca ó baga comparecer dicho St. Toián á persona suficientemente autoriza la a la Secretaria de esta Junta oou los juetificant s del caso, á exponer lo que á su derecho corresponde; apercibido de que de no hacerlo así, se procederá a lo que baya lugar sin su intervención.
Lo quo por disposición de! Excmo. S'. Presidente y para conocimiento del interesado, se publica por quince números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana y en el Bslstin antes citafo.
Matanzas Agosto 9 do 1882.—M gnet Alfredo Lavast.ida, Secretario.— Vio. Bao.—E Presidente, tbai reí a.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Pan-. Hago de Cuba.
Ignorándose el paradero de D? Leonor Vázquez, vecina que so dice ser de la Habaun, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se le cite por la Gaceta Oficial con término de 10 dias para que presente, can carácter de devolución, la relación jurada de 1871, en que figuren los patrocina-('os Mercedes, Ismael, D nato y Juan Bautista, cuya inclusión en el registro núm. 1 solicita de esta Junto.
Si ntiago de Cuba 2 de Ages'o de 1882.—-El Secretario, Antonio Bucb.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta de trescientas veinte y cinco vacas de las embargadas á la hacienda “Guana-moc,” do este término, se procederá á nuevo remate extendiendo el número de las vacas á cuatrocientas veinte y cinco y rebajando una tercera parte de su tasaciou ó séase á razón de veinte y seis pesos sesenta y siete centavos en oro cada una que hacen en junto uu total de once mil trescientos trenita y enatro pesos setenta y cinco centavos. Tendrá efecto la nueva subasta eu el loca! de e3ta Colecturía el dia diez y siete del actual á las doce de su mañana bajo las mismas bases y condiciones publicadrs para
la primera.
Nae /a Paz 7
de Agosto de 1882.—El Co-
leetor, Simón de Fierra.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador.
Acordado por esta Corporación en sesión del dia de hoy sacar á remate los arbitrios expresados en los pliegos de condiciones que á continuación se publican por el término de qnince dias ó sea hasta el diez y ocho del corriente mes, se hace público por e te medio para general conocimiento.
Sabanilla 4 de Agosto de 1882.—El Secretarlo, Antonio Alsina.—Vt9 Bu9—El Presidente, Fuentes.
.Pliego de condiciones para el remate^ del arbitrio titulado «Arrias,» cu el año económico de 1882-83.
1.	® Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro al año que debe abonar el dueño de arrias que se dedique á cargar frutos por tres caballerías inclusive en adelante.
2. °	Se exceptúan las caballerías dedicadas al trasporte de tfectos militares cuando no se haga dicho trasporte por medio de contratista, las que los dueño» de fincas empleen en el trasporte ó venta de sus propios írutos y los empleados en sorvicios públicos del Estado, la Froviucia ó el Municipio.
3. °	El tipo de la subasta será el de cincuenta pesos, no admitiéndose proposición que baje de él.
4. °	Los dueños de caballerías sujetos á este arbitrio están obligados á manifestar en la oficina rematadora el número de caballos de que se compone sil arria, en el trascurso del primer trimestre del año económico.
5. °	El remate se celebrará ante el Ayuntamiento 6 Comisión que nombre de su seno el dia diez y ocho del corriente Agosto.
tí. ® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que al final se pone, no admitiéndose ninguna que no presente acompañada la cédula del postor y recibo de haber depositado en la Caja Municipal la mitad del importe del remate que garantice la ofe.rta ó carta de persona de-arraigo.
7. ° El rematador puede, cuando una arria cargada con frutos ú flete en los caminos, demorar después de descargar una de las caballerías hasta tanto
üsfae!ionefi° ab°n6 el arbitrio 6 lo garantice á su sa-
, , 8'°. Será de cuenta del rematador el reintegro dd papel sellado que se invierta eu el expediente y el a ono de los anuncios en los periódicos oficiales y demás gastos que se originen.
J- Í’J importe del remate lo liara en el acto de tomar posesión del mismo.
10. Concluido el remate se devolverá á los lidiadores que no resultaren agraciados la fianza y documentos que hayan presentado.	J
Corral de Concejo.
1- ° Se adjudicará el «Corral de concern, la persona que haga proposiciones más ventajosas para este Municipio.
E! contrato será por todo el año económico de 1882 á 83.
3.	° Será de cargo del rematador piagar los costos que se hagan para dicha subasta.
4.	° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y lacrados que serán abiertos por la Comisión nombrada.
5- ° No se admitirá proposición alguna que lia-je 'le cien pesos oro, cuya cantidad deberá entregar el rematador en el acto del remate,
6. °	1 odo el que quiera ser lidiador deberá en-
tregar sus proposiciones y para que éstas sean recibidas,exhibirá ua recibo que demuestre haber entregado en Caja la mitad de la cantidad fijada ó en su defecto carta de persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, con el objeto deque sirva de fianza á la proposición.
I- ° El rematador estará obligado á dar parte al Sr. Alcalde Municipal cada diez dias, de los animales que tenga, con el color y demás señas.
.8. ° El rematador situará el corral donde lo tenga por conveniente con tal que sea á las inmediaciones de la población.
9.	° Caso que un animal á los treinta dias de estancia no apareciere quien lo reclame, será remitido á la Colecturía de Rentas de Alfonso XII para su remate del que se sacarán los costos causados.
10.	Todo animal que sea remitido al corral, devengará por su entrada tres pesos veinte y cinco centavos para distribuirlos en la forma siguiente: un peso treinta y cinco centavos para el capturador; veinte y cinco centavos, para el Juez que lo remita; y un peso sesenta y cinco nentav.os, para el corral, todo en oro.
Vendedores Ambulantes y Billeteros.
3,	° El importe de este arbitrio se calcula en la cantidad de setenta y dos pesos, no admitiéndose proposición que baje de este tipo.
2. ° Para ser postor es requisito indispensable depositar en la Oaja Municipal la mitad del importe del remate, que será devuelto tan luego se verifique éste, ó en su defecto carta de persona de arraigo que responda á él.
3.	° El remate se verificará ante el Ayuntamiento ó Comisión nombrada de su seuo el dia diez y ocho del corriente á las doce de su mañana, admitiéndose en caso de empate, puja á la llana por espacio de diez minutos.
4.	° Los gastos de reintegro de papel sellado del expediente, subasta y publicación en los periódicos oficiales, serán de cuenta del rematador.
5.	° El contratista se regirá estrictamente á cobrar por la tarifa siguiente:
A los vendedores ambulantes que usen caballos, cobrará por semestres á razón de doce peses anuales.
A los idem de á pié, por semestre cobrará á razón de tres pesos al año.
A los billeteros, se les cobrará al año un peso.
6.	® El importe del remate será abonado por el rematador en el acto de tomar posesión de él,
Marca de Carruajes.
Consiste este arbitrio en la fwcu'tad de percibir las cantidades que se imponen sobre los carruajes que rodaren por las calles y caminos de este término mutii-.•ipal con sujeción á la siguiente tarifa, en oro:
Por un coche particular de cuatro ruedas, treinta pesos.
Por otro idem de alquiler de idem, veinte pesos.
Por un quitrín ó volante particular de dos ruedas, veinte pesos.
Por otro idem de alquiler, catorce pesos.
Por una carreta tirada por bueyes, veinte y cinco peso".	1
Por un carretón tirado por mulos ó caballos, quinas pesos.
Por uno idem de mano, ocho pesos.
Por una carretilla de idem, cuatro pesos.
1. ° El Ayuntamiento trasfiere su derecho á favor del rematador con sujeción á la tarifa‘anterior; en el concepto de que todo dueño de carruaje queda obligado á satisfacer al contratista como si fuese al propio Ayuntamiento la cuota de marca que le corresponde según clase.
2. °	Se exceptúan del pago de la marca de carretas, de los ingenios y demás fincas rústicas destinadas al tiro de sus propios frutos desde el batey á los paraderos del ferro-carril y el porte de los efectos de refacción al retorno.
3.	° Se fija como tipo de la subasta del arbitrio la cantidad de trescientos pesos en oro pagaderos en el dia que se le dé posesión al rematador.
4.	° Para ser licitador es requisito indispensable acreditar con recibo del depositario de los fondos municipales el depósito prévio de cincuenta pesos oro, ó carta de persona de arraigo en garantía del cumplimiento de la proposición, cantidad que será devuelta á los proponentes que no obtuvieren el remate.
5. °	Será obligación del rematador establecer marca de su cuenta para los efectos de su garantía.
6.	° El rematador afianzará con fincas urbanas la garantía del contrato y serán de su cuenta los gastos del expediente.
7.	° Las proposiciones so harán con arreglo al modelo que al pié se estampa, se presentarán en pliegos cerrados ántes de la hora de la subasta al Sr. Presidente del Ayuntamiento quien los abrirá ante el mismo en sesión pública adjudicando el remate al mejor postor. Si resultaren dos proposiciones iguales se abr¡rá puja á la llana por cinco minutos.—Sabanilla lo de Agosto de 1882.—La Comisión, Jaime Nin.— Márc s Diaz.
Y para su publicación en la Gaceta oficial firmo el presente.—Sabanilla 4 de Agosto de 1882.—Antonio Alsina, Secretario.—Vto Bno—El Alcalde Presidente, Fuentes.
Modelo de proposición.
D............ vecino de....enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate de..... inserto en la
Gaceta y Boletín oficial, ofrece la cantidad de... pe-
sos por el arbitrio ..... obligándose á cumplir las expresadas condiciones.
Fecha y firma.
Alcaldía Municipal de Seiba del Agua.
Por decreto de esta fecha el Sr. Alcalde munic’-pal se ha servido declarar nulo el pase anual de^ tránsito número 241, que en nueve de Noviemb'e último expidió el Alcalde del barrio 19 á favor de D. Rafael Yaldés por haber sufrido extravío.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido el presente.
Seiba del Agua 5 de Agosto de 1882.—Cayetano Torres, Secretario.
Ayudantía de Marina de Reg7a.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teuiente de Navio graduado, y Ayudante de Marina de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero Willian Lollman, desertor de la barca inglesa “Red Deer,” para que en el término de quince dias se presente en esta Ayudantía de Marina, calle Real núm. 27, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de carne á bordo de la misma barca, y si así lo hiciere, se le oirá, y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Regla 31 de Julio de 1882.—Santiago Arteta,