GACETA
Nom. 290
PERIODICO OFICIA L DEL. GOBIERNO.
Juéves 7 de Diciembre de 1882.—San Ambrosio y Santa Fara.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
rit iti Kit* m:<i iov
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmm general he la isla he cdha.
Vista la demanda WDtenciosü-admink-|p¿“^^?^eya^^^jl“®^Q^aj®^a^^e" trativa deducida por la representación de j A.duauas de Mayagüez, á cuyo distrito pertenecen las los Sres. Deulofeu, Hijo y C*, contra una cir- salinas que se intentan subastar,
L No habiendo tenido efecto por falta de licitadores con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocien- Timbrados, caducados y remitidos á la misma en
j la subasta celebrada el día 28 de Octubre proxi.no pa- fba de sobretmeldA- el Rnv Ti,. FI «r 1 bu teñirlo d tt. \r...A -i ana. i_	...______j______
¡ sado en la Intendencia General dé to-Rieo, para proceder á la venta dé timas de Cabo Rojo, situadas en a
estaba acordado por Real orden dé 19--------------	,	-	.
se ha dispuesto celebrar segunda subasta el dia 20 del ^ puesto el cúmplase por b. E. en esta fecha, Padilla, corriente, bajo el misino pliego de condiciones y modelo de orden del Exorno. Sf. Director General se de proposición publicados eu la Gaceta de esta Capital publica en la Gaceta para general conocimiento, núm. 240 de 10 de Octubre próximo pasado, debiendo ¡ Habana 17 do Noviembre de 1882.—Francis-tener lugar el acto simultáneamente en la Junta de	Beramendi,
cular de la Dirección General de Hacienda comunicada á dicha Sociedad en que Se le exlje el pago de multas en que incurrieron vapores á su consignación, segun el artículo 121, inciso 12 de las Ordenanzas de Aduanas.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de
Lo que se publica para general conocimiento. Rabana Diciembre 2 de 1882.	.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Qiiintatm.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 26 de Octubre último y bajo ol número 2467, la Real
Secretario.
Comandancia General de Marinadel Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
orden siguiente:

Habiendo aparecido en la Gaceta del sábado 2 del actual el anuncio y relación rectificada de valores bajo cuyo tipo debe precederse á la nueva “Excmo. Sr.:—El Rev [q. D. g.] ha tenido á subasta de los efectos de que se componía la anti bien declarar cesante con el haber que por clasiñ- gaa contrata de ferretería snbdividida actualmente cacion le corresponda, al Oficial 3.° de la Inspec- en los grupos de “Cristalería,” “Droguería,” “ilación General do Hacienda de esa Isla, D. Guiller- terial de metales” y “Materias textiles,” y terrai-Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del pre-1 mo Perrin y Barbel’..—De Real orden lo digo á nando por tanto en l.° del entrante Enero el plazo 10£M	, .	,	-	.	,	* i • • sente mes y Gajo el núm. 1851 se comunica al Excmo. j Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” , de los treinta dias marcados por la Ley para veri
1861 orgánico do los Consejos de Admims- (Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:	Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, «car dicha subasta, y cuyo dia resulta ser festivo,
tradon en las provincias (le Ultramar. j ((Excmo: Sr;:—El Sr. Ministro de Ultramar dice de órden dei Excmo. Sr. Director General se se hace presente al público que el referido acto Considerando quo la resolución expre- con esta fecha ni Director General de Administración bHca en la Gaceta Oñcial para general conocí- tendrá lugar al siguiente dia 2 de Enero iumedia-sada causó estado y es reclamable por la vía y ®“ent0 de este Ministerio, lo que sigue. linio. Sr:	- t	! to á las dos de la tarde, á cuya hora estará constL
contenciosa. ’	'	.	«*»a«» H4cNoviembre de 188a,_W.nMa la Ex«., Jas«. EconLfe» del Apostadero
Considerando que la demanda se lia termina que para adquirir con cargo ájlospresupuestos cisco Beramendi. presentado en tiempo y forma legales. I de las provincias de Ultramar ejemplares de obras pu- ¡
De conformidad con el parecer de la Mfétóis, Conceder auxilios con destino á la impresión ¡
Sección de lo Contencioso del Excmo. Con-
para oir las proposiciones que se presenten; en
concepto de que en la relación de “Droguería,” 2?
destino á la impresión j	columna, línea 118, aparece el minio de hierro al
de manuscritos, ó acordar suscrieiones ó publicaciones | por c] Ministerio de Ultramar se comunica Pre<d° de $ 0‘21 y debe entenderse á $ 0‘28: en la
.	periódicas, habrá de oirse indispensable y prèviamente Excmo Sr Gobernador General con fecha 26 linea 163 y entre las partidas de velas esteáricas y
sejo de Administración, declaro admitida la el parecer de la Academia ó Corporación que cultive d Octubre v baio el númoro 2468 la Real orden el verde imperial debe figurar otre partida de ve-
demanda que se expresa y nombro para que el ramo del saber á que la obra corresponda, siempre ..	y ‘1	’	las de sebo á 0‘35; y en la relación de materias
que el gasto que por cualquiera de aquellos conceptos » “Excmo Sr —Bara la nlaza de Oficial tercero tex61es Y después déla 9.a partida oséala de se origine, exceda de la cantidad de veinte pesos: Con- , , -piorno, or. l ara i»i piaza uc uncial reiceio ,	‘ „ , C -	K■	.	7
siderando que si bien no puede ponerse en dúdala de la Inspección General de Hacienda de esa Isla Badanas, debe hgmar otra de vaivén ahjuitra
represente á la Administración, en este pleito al Sr. Teniente Fiscal D. Antonio Rome-
ro Torrado. Habana
27 do Noviembre de 1882. Luis Fredere/asi.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Oc-10 Pf .	_
al Excmo. Sr. Gobernador General
o ULI UilJlAO U UO *- 1 Uil/II IlvA pUvUy mUUCIOo LU U Ullit ill	i	^	7 # ■*, . ^ y. i	1	, ■ .	. 1 1
oportunidad ni la conveniencia de tal disposición tra- vacante por cesantía de D. Guillermo Perrin y	d ^aparece suprimida en dicho
tpndose de obras y publicaciones de interés general dotada con el sueldo anual de mil quinientos pesos 8*^°> haciéndose figurar en otro lugar de ella, ó aplicable á todos los países, no debe este Ministerio y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á sea en la partida anterior á la antepenúltima de desprenderse de la facultad que le está conferida de 'bien nombrar á D. Bartolomé Romero de la To-apreciar y resolver todas aquellas cuestiones que más rro oficial 4.° de la Administración de Rentas y o ménos directamente afecten al régimen político v ad- Acillanas de pnerto Rico.—Do Real orden lo digo nnmstrativo de las provincias de Ultramai, S. M. el . -tr -p	■ .	,	,	. r í
Rey (q. D. g.) ha tenido á bien mandar que se entien-,0 V' Para su conocimiento y domas efectos.’
Jan exceptuadas del previo informe establecido por la ,	, puesto el cúmplase por 8. E. en esta fecha,
citada prescripción primera de la Real orden aludida ee órden del Excmo. Sr. Director General se de 19 de Abril las obras y publicaciones de carácter publica eu la Gaceta para general conocimiento.
á lo
dicha relación: aclaraciones que se hacen para que surta los debidos efectos en el acto de la subasta. Habana 4 de Diciembre de 1882.—P. I.—
luis García y Carbonell.
tubre próximo pasado y bajo el mim. 1719 se comunica exclusivamente peculiar ú la legislación, organización 1 Habana 17 do Noviembre de 1882.—Fran-al Excm dice así:
la Real órden que política y económica, sistemas de Gobierno y adminis- cisco Beramendi. tracion de las mencionadas provincias, que serán obje-«Excmo. Sr.:—Examinada la valoración de los to de especial ex inen por parte de este Ministerio.» baños de San Diego de esa Isla, que remite V. E. con j Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del su oficio número mil quinientos cuarenta y nueve del corriente mes, de su órden se publica en la Gaceta pa-22 de Agosto próximo pasado.—Visto el dictamen de ra general conocimiento.
la Sección cuarta de la Junta Consultiva de Camiuos, Canales y Puertos, acerca de dicha valoración, hecha por el Ayudante de Obras Públicas D. Alejandro Joli, nombrado perito del Estado y del concesionario, la que se ajusta á la cláusula tercera de la Real órden de 18 de Agosto de 1880.—Considerando que el aumento de trece años, nueve meses y diez dias el plazo de los sesenta años que se estipuló en la concesión, es la ampliación que corresponde al mayor importe de ' á lo que se resolvió eu las disposiciones tercer
Habana 30 de Noviembre de 1882.
AL Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 2,469, la Real
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Vistas las razones expuestas por Y. E. en carta oficial número 884, fecha 5 de
Setiembre último, en virtud de las cuales dá cuen-1 ta de haber suspendido al Contador de la Admi-E11 cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Miuis- nistracion Económica de Santa Clara, D. Adulfo
de la Real órden antes citada.—Considerando
de Julio de 1881 fué aceptada la valoración	t.uu, y jos que .«« ue. ,	t	.
concesionario, así como a ampliación expresada del segundo, ó los respectivos herederos de aquellos, si bu- * ai8° ,,a V ’ ^ Para su conocimiento y demas plazo de la concesión, cumpliéndose así oportunamente hieran fallecido, se presentarán en la Secretaría de este etect°f-
con la disposición sexta de la repetida Real órden.—Y Tribunal, en dia y hora hábil de oficina, dentro dep T puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, eu conformidad con lo manifestado por Y E. y la Sec-	término de 15 días, á recojer para contestar, el pliego	úe órden	del	Excmo.	Sr.	Director	General	so
cion cuarta de la Junta Cousult va do Caminos, Cana-	de censura de calificación al tercer reparo deducido eu	publica en	la	Gaceta	oficial	para	general	conoci-
les y Puertos; S. M. ej Rey (q. ü. g.) se La servido	Ja cuenta de rentas públicas de la mencionada Admi-	miento.
aprobar dicha valoración del establecimiento de los ha- „istracion de Cienfuegos, respectiva al mes de Julio de Habana 17 Se Noviembre de 1882.-Francisco ños de San Diego, disponiendo que se fije el plazo de	187D, presupuesto de 1879-80; en la inteligenciado	Beramendi
explotación de los mismos por el concesionario en se-	que jj0 verificándolo, se procederá segun previene el ¡
tenta y tres años, nuevo meses y diez dias, eu vez de	art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
los sesenta años establecidos primitivamente.—De Real Habana 30 de Noviembre de 1882.—El Secretario ! órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos general, José Diaz. consiguientes.»
Y habiéndose acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del propio mes, so publica en la Gaceta
oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 29 de 1882.
El Secretario del Gobier'o General, AL. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Di rece! on.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha
Por el Miuistcrio’do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 2,470, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial l.° j Contador de la Administración Económica do | Santa Clara, vacante por cesantía de D. Adolfo Coviza y dotada.con el sueldo anual de setecientos
ciento cincuenta
sobresueldo; el nombrar á D. de esa Isla.— . su conocimien-
.	w ,	, -r .	,	t-,	to y demás efectos,
que sigue:—El Encargado de Negocios de España en v	„1	___i„„ c i?	.	..
Lima, dice á éste Ministerio en despacho núm. 109,	.	.	ó, 1 as® T01	'	0.\l esta fe-
de 3 del mes próximo pasado, loque sigue:—Hete- cll‘l(úc 01 uen del Exorno. Sr. Director General se trece mil novecientos noventa y cuatro pesos tres cen- n¡(j0 ja jj0nra de reciij5r ]a Rea; faden uflm. 60, de 24 publica en la Gaceta para general conocimiento, favos y el segundo á cinco mil novecientos sesenta y de Abril último por la que V. E. se sirve trasladarme Habana 11 Noviembre de 1882.—Francisco uueve diez y nueve cts.; el Excmo. Sr. Gobernador Ge- ]a que je fu¿ a¡r¡j¡da á ese Ministerio por el de Ultra- Beramendi. neral se ha servido ncordar se celebre segunda subasta marj COn mot¡vo doi despacho núm. 6, feeha 11 de Ene-' con el propio objeto, seña ando para que tenga lugar ro de esta Legación, copiando el texto de la Ley Pe-eUcto el dia 23 del próximo Diciembre y hora de las r[)aua de 3 de Euero dc lsC3, por la cual los var
cero de la carretera Arroyo Apolo á Managua, cuyo presupuesto de contrata aprobado por Real órden de 16 fie Febrero último, asciende á la suma el primero de
Habiendo aparecido cu la Gaceta de 2 del actual el anuncio convocando licitadores para la segunda subasta del cañonero “Linee” con arreglo á las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta dc 28 de Octubre último, número 256 y terminando por tanto en l.° de Enero próximo el plazo ae los treinta dias que dispone la Ley desde la publicación de aquel para verificar dicha subasta, cuyo dia resulta ser festivo, se hace presente al público (pie el remate de que se trata tendrá lugar á la una de la tarde del siguiente dia 2 de Enero inmediato, y ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Diciembre dc 1882.—P. I.— Luis García y Carbtmell.
Habiendo aparecido en la Gaceta de 2 del actual el anuncio convocando licitadores para la segunda subasta del vapor “San Antonio,” con arreglo á las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de 28 de Octubre último, núm. 256, y terminando por taato en l.° de Enero próximo el plazo de los treinta dias que dispone la Ley desde la publicación de aquél para verificar dicha subasta, cuyo dia resulta ser festivo, se hace presente al público que el remate de qué so trata tendrá lugar á la una y media de la tarde del siguiente dia 2 de Enero inmediato, y ante la Excroa. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—P. I.—. Luis García y Carbonell.
Publicado en la Gaceta de ayer 26 el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada importante $1163’45 cts. para subastar la adquisición de materiales de albañilería con destino á obras de la Machina “San Fernando,” y terminando por tanto en 6 del entrante mes de Diciembre el plazo de los diez dias para la celebración de dicha subasta, se hace presente al público que el referido acto tendrá lugar el mencionado dia 6 á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que al efecto so presenten; en concepto deque bipartida 4.a de los efectos comprendidos on dicha relación, ó sea la que se refiere á la cal apagada, debe entenderse quo son diez kilóütros en vez de diez kilogramos como aparece tm la misma; aclaración quo so hace por este medio para quo surta los efectos oportunos en el acto de la subasta. '
Habana 27 de Noviembre de 1882.—P. I.— Luis Garda y Carbonell.
,,,, , . .	-- tr-----	■'/-< 1 •	/’	ut .j ut juuciu u« 1«^-, i a tutu iva \ ajíui co Por el Ministerio do Ultramar se comunica al
Ji fiel mismo, en la Secretaria de este Gobierno Ge , con bandera extranjera disfrutan en el Perú de iodos Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de miln,’ 00u..arreg]0 6 la Instrucción vijente, y bajo los do3 privilegios de la Marina nacional mercante. K1 Octubre último y lmjo el número 2,4?1, 1« Real nismos pliegos dc condiciones que se publican a con ti- ¡	de esta Legaciou áutes citado, era con refe- órden siguiente-
nuacion y demás documentos del proyecto respectivo, renda al mira. 207, de Diciembre de 1881, eu que me «Rv-mn	_ia_0 rof« u v„ ■ r • U ~	• n j n
os cuales se hallarán dc manifiesto en el correspon- (0cupaba de la anunciada instalación de Uu servieio de • j 1 . >a ^ 1	‘ ‘T,‘ 'l. ,	. 1	' . . LrusGaiciay Carbonel *
d*nte Negociado, para conocimiento del que desee m- , buq‘uea corrco3 e.spaño'eS en la Costé del Pacífico. Mi ^d° ,d° *■<***• ai,xlliarTd? ,a de Paneros del teresarse en la referida subasta.	I objeto al remitir el texto dc la Ley Peruana, era dar D'lmmd de Cuentas de esa Isla, vacante ]>or lia-
Con motivo de haber quedado desierta la segunda subasta celebrada para rematar la máquina del vapor “Churrnca,” acordó la Excmn. Junta Económica del Apostadero en sesión de 2 del actual, sacar á nueva licitación dicho aparato bajo las mismas condiciones dol pliego publicado en la Gaceta de esta ciudad, número 239 de 28 de Setiembre próximo pasado, introduciendo, no obs tante, la baja de un 15 por 100 en el tipo de las anteriores subastas y verificándose este nuevo remate á los veinte dias de la publicación ó al siguiente si al terminar dicho plazo resoltase ser festivo, á fin de que acodan cort sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen liacerse cargo de la mencionada máquina.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—P. I.
has proposiciones se arreglarán exactamente al .*	un fiuto de interés para la Empresa que se Tursc dejado sin efecto el nombramiento
modelo que se inserta á continuación y se presentaráu pr0p0ll£a establecer aijuel servicio y para el Gobierno Francisco Javier Clavijo, y dotada con el sueldo I® P'jéjos cerrados, admitiéndose solamente durante j de ^ Ej Congreso del Perú dictó la Ley á que anual dc ochocientos pesos y mil seteciyntos de a primera media hora del acto.	me refiero sin exigir reciprocidad de las Naciones iu- sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien
Los pliegos deberán contener el documento que fresadas y por )0 tanto no ha habido peticiou alguna nombrar a D. Manuel üiedn, (ine es Jefe de Ne-
credite haber consignado como garantía provisional (le piuttí dei Gobierno del Perú para que cu España «rociado dc 2.a en la isla de Puerto Rico.___________De
para poner tomar parte en la licitación el uuo por cieu- s0 conccdau ¡guales privilegios á los vapores cou bau- Real órden lo diro á V E nara su rnnnciiñipnfn U.d*!.p5?upu?t0 deIíroz,° trozos que se intente su-: dera peruaua Si el Marqués de Campo ú otra Era- v demás efectos ^	'P	conocimiento
Izaran aquí dc iguales privilegios que los de la Marina 1 .	^ puesto el cúmplase poi S. E. COU esta fe-
*	,	1 Nacional mercaute. Además, la reciprocidad no ten*	orden del Lxcmo. Sr. -Director Goneral se
^rería de Hacienda.-	dría objeto	ÉlÉlll'  ..........................
Con motivp do haber quedado desierta la de D. I segunda subasta celebrada para rematar el vapor «D. Juan .de Austria,” acordóla Excma. Junta
1	1---J-- r-	j uciil peruana. k-u Oi. i.uaii]uca uo voiujju u una
astar, en oro ó su equivalente en papei de la deuda .iresa establece el servicio proyectado, sus vapores go- y
cousohdada del Estado ó en acciones del Banco Esna-I2	- -1- =—1-----1 "-— 1-- j- 1.. »«:—1
fiel de la Habana que al efecto so depositará en la Te-},
or ahora, pues uo existe cu la Marina Pe- publica eu la Gaceta Oficial para general e.ouoei-
, Serán nulus las proposiciones que falten á cual- ruaua actualmente ningún buque de vapor que podio- miento, quiera de estos requisitos y -----,T"'-----* *■“"“**“	* *'	’	**	-	- •
______^ aquellas cuyo
°iceda del presupuesto.
Lo que ae publica para general conocimiento. Habana 23 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Ai. Diaz de la Quintana.
Pliego do condiciones y modelo de proposición que se cita.
(Véase la Gaceta núm. 237 del 6 de Octubre ultimo.')
importe ra etUprender viajes á las costas de España, á las Habana 17 de Noviembre de	Francisco
! Antillas españolas ó á las islas Filipina«.—Lo que de Beramendi.
' Real órdeu traslado á V. E. para su couocimieuto y	________
domás efectos.—Dios guarde á V. E, muchos años.—
| *-*» > «*«**
Setiembre de 1882.—Cúmplase lo mandado por S. M. ,, r -„n	T ,	, v • ,	,	1
__Prendergast.»	D. Joaquín liartra, Jefe dc Negociado de 1. clase
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Director General' do Dirección General de Hacienda dc esta de Hacienda, se publica eu la Gaceta de esta Capital |
Isla:
Personal.
1 rPercgrcso á esta Isla el Sr. D. J. R. Frank , Cónsul General de Suecia y Noruega, ha vuelto á encar-8arse nuevamente del despacho de dicho Consulado, ^ando, en su consecuencia, el que lo venía descnipe-“anfio interinamente, Mr. Eduardo P. Frnnkc. ofi ' 1 ^ue ^rden de 6. E, se publica en la Gaceta let|fi para general conocimiento.
Habapa Diciembre 4 de 1882.
Ai, Diaz de la Quintana.
para general conocimiento.	| T> .
Habana 4 de Diciembre de 1882.—P. S.—/. /?.	1 or el presente cito^ llamo y emplazo a D.
Cantero.	Juan Bautista García, Oficial del extinguido cen-
------	tro de Rentas y Estadística do la Habana que fué
Roí’ el Ministerio de Ultramar se comunica eu Mayo de 1870, á fin de quo comparezca en mi al JSxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 despacho de la citada Dirección, Negociado «le. de Octubre último y bajo el núm. 2,466, la Real Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término-órden siguiente:	i de quince dias, á prestar declaración en el exoe—
“Excmo. Sr.—Para ia plaza de Jefe de Ne- diente administrativo que instruyo por órden del gociado do segunda clase, Jefe Económico de Excmo. Sr. Director General de Hacienda dc esta. Santa Clara, en esa Isla, vncanto por cesantía an- Isla, sobro diferencias encontradas por la Fábric a tieipada á D. Juan de la Cruz Ortega, y dotada Nacional del Sello en una^ facturas do Efecto^
Publicado en el Boletui oficial de la Provincia de Cuba núm. 955 correspondiente al 12 de Noviembre próximo ¡»asado, así como en el de la de Puerto-Príncipe números 119, 120, 121 y 122 de los dias 17,18, 19 y 21 del mismo mes, y en la Gaceta de esta Capital fecha 3 del repetido Noviembre núm. 261, el anuncio y pliego de condiciones, á cuyo tenor debe sacarse á pú-b ica subasta el suministro de víveres á los buques de esta Escuadra en esta plaza, Nuevitaé y Gibara con carácter de simultaneidad, y terminando por tanto en 12 de Diciembre actual el plazo de los 30 dias que segun la Ley debe trascurrir desde la publicación de aquel basta el dia de la subasta; se hace presente al úblico que de verificar dicho acto et 12 de Diciem-re actual, dia en que se termina el referido plazo, no habría tiempo material disponible para hacer las publicaciones con la anticipación conveniente, en los Boletines de Cuba y Puerto Príncipe; se prolonga aquel á 40 dias, en virtud de lo cual corresponde celebrar dicha subasta el 22 de Diciembre corriente, que queda desde luego señalado á la una de la tarde, hora eu que se hallarán constituidas la Excma. Junta Económica de esta Capital, la de la Provincia de Nuevitas, y Ayudantía de Gibara para oir y resolver sobre las proposiciones que se presenten en las respectivas localidades y proceder á la adjudicación de dicho servicio; en concepto de que en la Gaceta de esta Capital del 3 ya citada y en la 14? partida de la relación que comprende los géneros que lian de constituir los depósitos, que so halla en la segunda columna después do la condición 33? se halla equivocada en la cantidad do vino tinto por estar corrida hácia arriba la vírgula que viene ú fraccionar aquella, debiendo entenderse que el depósito aludido consisto en 17120 litros de vino tinto; cuya salvedad conviene hacer, para que obre los efectos oportunos en el acto de la subasta, debiéndose entender también que en la condición 8? línea 26? donde dice 1877, debe leerse 1857.
Habana 2 de Diciembre de 1882.—P. I.—Luis García y Carbonell.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Aproximándose la época en quo todos los Jueces de primera instancia del territorio de e6ta Audiencia, deben remitir á la Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año de mil ochocientos ochenta y uno; de los iniciados y des-pachauos en el presente, y de los que quedan pendientes para el año entrante, recuérdese á dichos Jueces para que lo verifiquen el mismo dia veintitrés del corriente en que se cierran los Tribunales, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los «lueccs Municipales de su jurisdicción lo (¡ne por su parte deban elevar sobre dichos juicios civiles y criminales resueltos en actos verbales y los <le conciliación en que hubo ó nó avenencia, cu el órden que lia venido practicándose basta ahora, á fin do que vengan todos reunidas, y para su puntual cumplimiento circúlese y puhlíquc-sc en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Habana 2 de Diciembre de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garúa Agüero.
Económica del Apostadero on sesión dc 2 del actual sacar á nueva licitación dicho buque bajo las mismas condiciones del pliego publicado en Ja Gaceta dé esta «capital, número 230 de 28 dc Setiembre próximo pasado, si bien introduciendo la traja de un quince por ciento en el tipo de las anteriores subastas, y verificándose el nuevo remate a los veinte dias de la publicación del prescutc anuncio, ó al siguiente si al terminar dicho plazo resultase ser festivo; cou objeto do que acudau con sus proposicioueu ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del mencionado buque.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—P. I.—
Luis Garda y Carbonell.
Habiéndose publicado cu la Gaceta dc ayer 26 el auuucio, pliego de condiciones y relación valorada importante $1116-20 cts. para la adquisición dc materiales de albañilería con destino á obras dc la Machina “San Fornaudo,” y terminando por tanto en 6 del entrante Diciembre el p'azo de los diez dias para la celebración dc la subasté, so hace presente al piíblico que el referido acto tendrá lugar elmencionado dia 6 a la una de la tarde hora en que se .hallara constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que al efecto so presenten.
Habana 27 de Noviembre de 1882.—P. I.—
Luis Garda y Carbonell.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta para las obras de reparación de la Iglesia del Caimito (Parroquia de Guayabal), anunciada para el 25 del actual, cuyo presupuesto de contrata asciendo á la cantidad de tres mil cuarenta y tres pesos y diez «armaros eu oro; el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano lia tenido a bien disponer se celebre segunda subasta el dia 16 de Diciembre próximo y hora de las 12 de su mañana, en el Palacio Episcopal (Habana 58), bajo los mismos términos y condiciones ya publicados en la Gaceta oficial del 28 de Octubre último.
Lo que dc órden de S. E. 1. se anuncia en la expresada Gaceta oñcial para general inteligencia.
Ilabaua 29 de Noviembre de 1882,—Juan Francisco D. Lesago, Secretario.

Inspección General de Telégrafos.
* Núm. 5022.
Por el Ministerio <le Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernado? General con fecha 24 de Octubre próximo pasado, la Real órden siguiente:
Núm. 1814.—«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1039 á la que acompaña una instancia del Representante de la Compañía telegráfica West-India and Panamá, solicitando el abono de las tasas de los telegramas oficiales que cursen por sus cables, y una subvención anual á causa del mal estado económico de la expresada Compañía, y considerando que el Gobierno uo lia tenido- parte en su gestión administrativa, por lo cual no es razón suficiente para conceder la subvención y el pago de telegramas oficiales quo solicita, puesto que desde 1868 basta el dia la expresada Sociedad bu venido explotando su ' línea eu circunstancias críticas, sin que por ello se baya creído el Gobierno obligado a conceder la subvención ni auxilio de ningún género; S. M. el Rey (q. Ib g.) de conformidad con el parecer «le la Sección de Ultramar, del Consejo de Estado se ha servido desestimar la instancia do que se trata.—Dc Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por V. E. con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero,
