
an i hi lii mu»
éntím
mai

¡es«®
wí-í
*mm>
tas del -Reino de 8 do Noviembre de 1871*
Así en este caso como en el de que el emplazado personalmente dejase trascurrir el término sin contestación, el Contador lo hará presente sin demora al Ministro Jefe, y estes dispondrá que en término de 8 d as sis reproduzca el pliego de los reparos con señalamiento de nuevo término que no excederá de 80, practicándose lo mismo que ya so deja establecido respecto al primero, Si este segundo término pasase también sin resultado, se darán por contestados los reparos, declarándose en rebeldía al emplazado, y se procederá á la censura, liquidación y fallo final.
Núms. í¡72 y 1(¡77Fe 557.
Convocatoria.—D. Pedro Meado, Interventor de Pagos (juc fué de esta Isla y 1>. José Antonio Quijano Administrador que íué de la Depositaría de Matanzas, sus apoderados 6 herederos, si hubieren fallecido,^ se presentarán en esta Contaduría, en hora y día hábil y término de 15, á recojer uu pliego de reparos dcduci do por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la citada Depositaría de Matanzas de! mes de Diciembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio (pie baya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento orgánico de dicho Superior Tribunal de 8 de Noviembre do 1881.
Habana 2 de Octubre de 1882.—El Contador general, F, de Beramendi.
Jfegociado de Compulsas.
N. 72.—F.° 410.
D.a Dolores Tores, viuda de D. Ramón Martínez de Pinillos, Administrador de Rentas que fué de Güines, ó persona que le represente, se ser vira presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le teresa.
Habana 11 de Octubre de 1882.—A. de Be ramendi.
Articulo 60 del Reglamento del Tribunal de Ouerí- barios 6 matrices, cortándose á presencia (le los IntSfe-”	—	-	• —	sados en el momento del pago.
5:> No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración o Colecturía respectiva.
Ci) Desde el dia lg de Diciembre se procederá ú hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos, con sujeción á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General cu 22 do Marzo último, en sus reglas fe á la 8»
7í El pago de las contribuciones debe hacerse en las Oficinas recaudadoras, Administración Económica ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de 'a tarde.
Habana 20 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.— Cañizares.
m
P. 2.—F.° 461.
D.a Cecilia Paredes, hija de D. Tomás Paredes, mozo de oficio que fné de la Administración General de Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Octubre de 1882.—A7, de Beramendi.
Ndm. 16.—F.° 362.
Las huérfanas de D. José Lainez, Oficial l.° que fué de l;i Renta de Loterías, ó persona que los represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles de uu asunto que les concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
G. 28. —F.° 262.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración de Rentas de esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concieyne.
Habana Octubre 12 de 1882.
-Beramendi.
D. 1177.- F9 3.30.
D. Rafael Vailles y Buccio, cesante de Hacienda,
persona que le represente, se servirá esta Contaduría General, en dia hábil,
de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Setiembre de mendi.
presentarse en para enterarle
1882.— F. de Ber a-
R. man. 30.—F(> 510.
Di Clotilde de Ramón, huérfana de D. José de Ramón v Carbonell, Teniente que fué del Resguardo de este Puerto, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en día hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Beramendi.
123.—Fg 53.
D1.’ Venancio García, viuda de D. José Gómez y Guzinnn, empleado que fué de la Administración de Correos de Sagua la Grande, ó persona que le repre senté, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre ilc 1882.—Beramendi.
Tribunal de los Ejercicios de Oposición á la Cátedra de Higiene Bíblica y IVivada.
Constituido en la noche del dia de ayer el Tribunal nombrado para los ejercicios de oposición á la Cátedra de Higiene Pública y Privada, acordó que los actos de referencia comenzaran, según lo que previene el art. 17 del Reglamento de Oposición de Cátedras, el dia nueve de Noviembre á las siete de la noche en el Aula Magna de la Real Universidad de la Habana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1883.—El Presidente del Tribunal, Dr. Juan Benitos Fernandez.
tuso inri» a sECCiour.
Ordenación General delegada de Pagos.
Se recuerda á todos los habilitados que perciben haberes del Tesoro, la obligación en que se encuentran de presentar sus nóminas en esta Oficina, los dias 20 de cada mes; siendo condición precisa, en las pertenecientes.al inés de la fecha, que habrá de acompañarse á ellas, una certificación expresiva de que todos los individuos comprendidos en las mismas, se hallan provistos de las cédulas pertenecientes al ejercicio económico de 1882-83, sin cuyo requisito serán baja en dichas nóminas.
Habana Octubre 19 de 1882.—Ignacio M. Jústiz.
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer que el cobro del segundo trimestre del actual ejercicio de 1882-83, de los impuestos del 16 p.§ por los conceptos de Fincas Urbanas, Industria y Comercio, Tarifa Fija y Profesiones y Artes; de 8 p. o de 1&S fincas rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y do 2 p. § de las fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desde el dia 19 del entrante en esta Capital y en todos los Municipios en que haya Oficinas de Hacienda,
Eu los pueblos donde no existan estas Oficinas, se .anunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se verificará bajo las reglas siguiente:
Véhtttjosos, sé abtirá élitro los ¡Altores) Ja lá# mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador loi gastos 1c escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la ¡mea.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas do esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo 'cerificado el pago, perderá e1 interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Bienes del Estado.—Murallas.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se saque á pública subasta el solar número uuo de la manzana seis de los terrenos de las Murallas, bajo el pliego do condiciones qqe á continuación se inserta y con arreglo á la última tasación hecha en 15 de Mayo del presente año, por el Sr. Arquitecto del Estado, que parte de la base de un 10 p.§ de rebaja de los antiguos precios, se ha dispuesto que el acto de remate, tenga lugar eu esta Económica, antela Junta de subastas, el dia 28 del corriente mes á las doce de su mañana.
Habana Octubre 13 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
ti G ti	Sh	Superficie en metros.		VALOIt del metro cuadrado.		VALOR del solar.	DERECHOS. do acotamiento	
G «	ti &	Metros.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos. | Cts.	Pesos.	Cts.
6	1	756	24	27		00 QÒ ■*T' O <M	78	45
Linderos,
Sexta. Befan de caigo del letiiutaJof ioS gas- se hubiese adjudicado el remate, dando ré de td i
toé do escritura, anuncios en la Gaceta y demás Notario.	°®*
que puedan originarse hasta ponerle en posesión H. Después del acto de la subasta, si en esta a de la finca.	i hubiese admitido alguna'proposición que cubra el tino
Sétima. El importe de la subasta ingresará y acepte las condiciones, no se admitirá ninguna otra en las Cajas de esta Administración, en oro, al 1)0V ventajosa que sea.
¡contado y en el término de los ocho dias siguientes j . ; :u'a cn',iar en Pose?»°n de este arriendo as «I « 4„o se api neliG 1« mi»,»la ,,(,»• «I Excroo. Sr.1 n«^ll,,»f.r?,to *“* V" d “I»*“ * »»* í M* lUirccUir lionei-,1 «lo Hseicnda, pp.dos los Gimió» I l3. La	consútó en el Jepúskod. ], ¡,,,i¡
y no habiendo verificado td pago, perderá el inte- ( ca(]a 8uma en las Cajas de la Hacienda, á responder d»
■•Aon /I cv r» 1 /I or\AC 1 t A llOltll í~\	01*Q fl IIY1 (W Tlíl.l' t*.ft PT1 Iraca 1\11 ív .x /.i rx -»-i /xr. r. r».... ,11 ..í ---.1 I	• V	”
Modelo de proposiciones,
D. N...
N..vecino de...... .........., calle
de...........núm....... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta del dia., y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el teatro llamado «Payret» en la cantidad de. ...(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose cumplir, aprobadas que sean, las condiciones das en el pliego de referencia.
Habana.............Fecha y firma.
expresa-
Linda por N. y E con las calles de Animas y Zu-lueta; por el S. con el solar núm. 2 de la propia manzana; y por el O. con construcciones existentes de madera. Tiene la figura de un paralelógramo.
Pliego de condiciones.
lí Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2¡> El importe de la subasta y el depósito del 5 por 100 para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
3í Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 por lúO de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
42 Constituida la Jun a para la subasta en el lu"ar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero lio procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya-trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos, y las cartas de pago del prévio depó ito y facilitar á los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más propo ¡cioneq procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
51.1 En el caso (pie resulten dos ó más proposiciones iguales, ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de 15 minutos y solamente entre los autores de las mismas haciendo la adjudicación in favor del que más ventajas ofrezca.
6i* El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al cantado, abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, me-
En el expediente ejecutivo incoado contra el Sr. D. Manuel Almagro y Da Nieves de la Vega, como propietarios de la casa situada en la calle de Teniente-Rey entre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hotel América» y edificada sobre el solar número uno de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra del referido solar, esta. Administración lia dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el art. 2G do la Instrucción para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saque á subasta d cbo solar juntamente con las obras sobre él levantadas, y á los que no grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Hacienda, El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia 22 del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á conti nuacion se insèrta, todo ello á tenor de-lo que dispone el art. 27 de la citada instrucción.
Habana 22 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, detallados eu la forma siguiente:
Terreno............................. $ 33902
Albañilería......................... 93504 83
Carpintería  ............... 21061 46
Total..................* 148471 29
(liante la formalizacion de pagarés
suscriba
comprador, quedando hipotecados á la responsabil dad da los pagarés respectivos el solar y las obras q e en él se ejecuten eu cumplimiento de lo prevenido.
7í Los gastos que se originen por este remate serán do cuenta del rematador y los anuncios los abonará en 'a Dirección de la Gaceta Oficial.
8a Con arreglo á la Ley de Presupuestos del corriente año, habrá de satisfacer el rematador el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del
Estado al por mil.
comprador, devenga según tarifa un uno
modero de proposición.
D. N..... N..... vecino de.... calle de........
núm..... enterado del anuncio publicado e la «Gaceta Oficial» del dia.. y de las condiciones establecidas
en el pliegó de las mismas hace proposiciones para el
remate de..... en la cantidad de...... (en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que lija el reglamento con los gastos que se originen.
Habata..........fecha y firma.
Pagares.—ANUNCIO.
Verificada el dia cinco de este mes, la subasta del llamado teatro «Payret,» con arreglo al anuncio publicado en la Gaceta de la Habana; y habiéndose declarado desierto el acto por falta de licitadores, he determinado fijar que para el 31 del presente á las doce de su mañana y en el local de esta Administración, tenga lugar el nuevo acto de subasta con arreglo á la retasación efectuada á tenor de lo que dispone el art. 27 de la Instrucción de 24 de Enero de 1857 y pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 20 de Octubre de 1882.— El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones,
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento noventa y un mil trescientos diez y nueve pesos con cincuenta centavos oro, detallados en la siguiente forma:
Tasación del terreno.............. $ 71187 50
Idem remoción de terrenos............. 5273	08
Idem aibaíiilería.................... 56509	24
Idem carpintería .................... 30231	61
Idem juego escénico................... 7020	..
Idem herrería........ ............ 14652 07
Idem pintura y decoración......... 6443 ...
Total..................$ 191319 50
El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 30 del venidero Noviembre. ;2a Se considerará moroso al contribuyente cii
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada,
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, había de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lug r prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya tras-
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que lio cubra Jos dos terci s de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente al cinco por ciento (le la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con poste rioridad á la presentación del pliego ó en - el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el (lia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que lio haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más pro posiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pu jas ¡i la llana que no podrá ex ceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios eu la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la.subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N......N...., vecino de................, calle
de............. núm........enterado dol anuncié pu-
publicado en la Gaceta del dia....., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Hotel «América» en la cantidad de ...... (en
letra) pesos en oro pagados al contado, ubiigándnse á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.........Fecha y firma.
Embargada a D. Liborio Duran la casa nutn. 47 de . la calle 5.a del Vedado por deudas contraídas con la Hacienda á causa de haber dejado de ingresar en el Tes.oro el importe de varios pagares vencidos y otorgados, por ia compra del solar núm. cuatro de la manzana treinta de lofi terrenos de las Murallas, esta Administración lia determinado señalar el acto de subasta para el dia nueve del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego de condiciones que á continua-
ción se expresa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Jefe
según tasa-
Primera. La finca embargada, eiou pericial, asciende su valor a la cantidad de dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones se llarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación despliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta, para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta,, pero no se procederá á la apertura de pliegos hpsta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las! noticias que pudieran convenirles; pasado este) tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á Ja apertura de cuantos pliegos se hubie-
rçsado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N.
nu-
N. . vecino de.... calle de mero.. . .; enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... . ,y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5.a del Vedado en la cantidad de.... (eu letra) pesos
las obligaciones y condiciones del arriendo.
14.	Los arrendatarios deberán realizar las quin-cenas anticipadas los dias primero y quince de cada mes.
15.	Si el arrendatario no verificase el pago de la
quincena anticipada correspondiente ántes de los dias cinco y veinte y dejase trascurrir esos plazos sin verificarlo, la Hacienda podrá considerar legal y completamente rescindido el contrato, quedando la fianza & beneficio del Estado.
16.	Para ia introducción de carnes sin prévio pago de derechos de una jurisdicción á otra, deberá
en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, preceder el conocimiento del rematador y el corres-‘ •	*	" 1	’	pendiente certificado que acredite haber satisfecho los
derechos respectivos en la jurisdicción de donde pro-cedan; y de no traerlo, pagarán eu el punto donde se introduzcan si no fuesen de tránsito para otra jurisdicción á razón de tres centavos de peso por kilogramo.
17.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y arrendatarios, serán resueltas por las ofi. ciñas do Hacienda de la iocalidad.
En las poblaciones que no son capitales de provincia, la alzada que podrá interponerse en el término de ocho dias, se producirá anto los Jefes Económicos, de cuyos fallos podrá apelarse en igual plazo ante la Dirección General, cuya resolución será definitiva, Las resoluciones dictadas en capitales de provincias, serán en igual forma apelables ante la Dirección General, de cuyo fallo podrán alzarse los interesados al Gobierno General en los indicados plazos.
18.	Los arrendatarios se sujetarán en la administración de este impuesto á las disposiciones generales dictadas ó que se dicten por la Administración.
19.	Si so aumentasen los derechos establecidos 6 se estableciesen recargos municipales, el importe del arriendo se aumentará en la proporción ó tatito por ciento que represente la modificación por cualquiera de ambas causas, y el arrendatario percibirá los mayores derechos ó recargos nuevos.
20.	Este arriendo se entiende á riesgo y ventura y el arrendatario no tendrá derecho á rescindir el contrato bajo ninguna causa ni pretexto ni á pedir indemnización si se interrumpiera por circunstancias inevitables para la Hacienda.
21.	I^ps anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás gastos hasta que se dé posesión del servicio á los rematadores, serán de cuenta de estos, que habrán de presentar un testimonio por duplicado de la escritura, para que obre en expediente de remate.
Modelo de proposición.
¡O •••• ......., vecino de........., domiciliado
en la calle de...número..........., con cédula personal número.....expedida eu........(tal punto) con
techa....de..............de....enterado del anun-
cio y condiciones que se han publicado en la Gaceta
......(fecha) para subastar por.........(la cantidad
base de la subasta) el impuesto sobre consumo de ganado de la jurisdicción administrativa de...t, ofrece
por dicho servicio y tiempo á que se refiere, la cantidad anual de ......pesos en oro, ateniéndose en un to-
do á las condiciones citadas.
Sobrescrito.—Contiene proposición para la subasta del impuesto de «Consumo de ganados,» que ha de verificarse el dia 30 de Octubre de 1882.
Habana 21 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.........Fecha y firma.
Consumo de ganados.
No habiendo tenido efecto el remate de la subasta «Consumo de ganados» el 20 del actual por no haberse presentado íieitador que cubra el tipo señalado, el Excmo. Sr. Director General do Hacienda se ha servido disponer que el dia 30 del corriente mes se proceda á la 3í subasta del referido impuesto de la jurisdicción Administrativa de esta capital con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y por Ja cantidad de 475,200 pesos oro, en la inteligencia que de no haber licitadores que cubran el tipo marcado, quedará por la Administrecion desde el primero de Noviembre próximo venidero.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas:
fe Las subastas del impuesto de «Consumo de ganados» desde el lg de Noviembre próximo venidero hasta el 30 de J unió de 1884, se celebrarán precisamente en esta jurisdicción administrativa el d a 30 del corriente mes de Octubre á las 12 en punto de su mañana.
2¡i Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provinci.1, diez dias ántes de la subasta en el «Boletin oficial,» insertándose el pliego de condiciones y anunciándose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las cabeceras municipales.
3;} Las subastas de las capitales de provincia se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y én la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4¡.i Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema, 5í La Dirección General de Hacienda podrá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta se celebro también en la Habana.
Ca Las subastas no podrán ser firmes hasta que recaiga sobre ella» la aprobación de la Direoion general.
7.a En las capitales de provincias los actos de subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el Escri baño público que este designe, y formarán parte de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo lmbiete.
8;> Fulas demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores y el Notario.
9¡j Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán en posesión á los arrendatarios; y
10.	Si dentro de los cinco primeros djas de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo lijado, para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	Las Administraciones y Colecturías de Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero din, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
Pliego ile condiciones para el arriendo del impuesto do «Consumo de. ganados» de las jurisdicciones administrativas de esta Isla desde el 19 de Noviembre do 1882 á 30 de Junio de 1884.
lí El impuesto que se arrienda, consiste en el derecho de exigir y percibir cinco pesos veiute y cinco centavos por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se sacrifiquen para el consumo, un peso cincuenta centavos oro por cada cabeza de ganado menor, como cerdos, carneros, etc., y tres centavos de peso por kilogramo de carne fresca que se introduzca en el término municipal.
2¡í El arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
3í La defraudación de este impuesto implica el pago de los derechos correspondientes, más la multa de veinte y cinco pesos la primera vez, cincuenta la segunda y c ento en las demás reincidencias en todo caso á favor del r matador.
4? La imposición de estas multas corresponde á los funcionarios que constituyan las juntas de subastas con exclusión del Notario, más un repiesentante del arrendatario y otro del deuunciado; siendo en caso de empato, decisivo el voto del Presidente.
Los recursos contra estos fallos, serán establecidos en la condición 16, pero no podrán cursarse sin que el reclamante garantice la responsabilidad que implique el fallo de que se alza.
5a La base para la subasta será la cantidad anual que á continuación se consigna por cada jurisdicción ad ministra!, i va.
6a Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar la respectiva cédula personal y carta de pago de Depósito en las oficinas de Hacienda del 2 p. § del importe de una anualidad del arriendo que se subasta.
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no lian presentado la relación duplicada para el padrón de 1882 á 83 do los que poseen, apesar do haber terminado en 39 de Setiembre próximo pasado el filazo que se fijó; esta Administración, deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fin de evitarles en lo posible las penalidades que marca la Instrucción á los que no fúñan oportunamente este servicio; ha tenido á bien conceller un nuevo plazo que vencerá en 31 del presente mes; en la inteligencia que á los que fu la indi ada fecha no hayan presentado las planillas de referencia, incurrirán en la multa de veintey cinco pesos con arreglo a las disposiciones vigentes por cada patrocinado dedicado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además 'o que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Admiuistracion JLocal de Aduanas»
, El viernes 27 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos que á continuación se expresan, caídos en pena de comiso, valorados en oro;
30
80
4
53 kilogramos tejidos algodón estampado, 16
hilos en percal americano............$ 68 87
kib>3 eu 18 piezas tejidos de algodón ligero estampado organdí de 16 hilos.......	86 88
kilos en 28 piezas tejidos de algodón estampado á 16 hilos percal americano... docenas corbatas de seda para señoras,
adornos de encage...................... 49 32
6 corbatas punto de seda ..................
6 docenas corbatas de algodón para señoras,
con adornos...........................
2 docenas chalinas de seda para señoras...
24	abanicos hueso y paisage de raso.......
25	latas con igual número de libras de pól-
vora........ .........................
25 kilos pieles de búfalo .................
103 95
12 33
37 ...
24 66 37 99
11 25 60 ...
Total oro.....................$ 492 25
cuyos efectos se rematarán en total ó por lotes, segtm E-ta cantidad será inmediatamente devuelta á los ' convenga á los postores, por el precio de su tasación y licitadores que no resulten adjudicatarios del remate, ¡ formalidades prevenidas; en la inteligencia que para reservándose sólo la de aquellos hasta el otorgamiento de la fianza que deberán prestar dentro de los quince dias siguientes á la aprobación,
7í No serán admitidos como lieitadores: lg Los individuos de Ayuntamientos que estén ó deban estar en ejercicio durante el arriendo y los Jueces municipales.
2g Los deudores á los fondos públicos ó munici-
2»
pales. 3g 4g
5g 69
currido media hora, la cual se destinará àree bir estos
y las cartas de pago del precio depósito, facilitando sen presentado; y rechazando los defectuosos, se además á los licitadores las noticias que pudieran con-: examinarán por la Junta los demás, adjudicándose venirles, pasado este tiempo no se admitirán más pro-¡provisionalmente al autor de la proposición más posiciones, procediendo a la apertura de cuantos plie•1 ventajosa
,	,	.	, ahuyente que gns se hubiesen presentado; y rechazando los defec-tuo- i Á •,	u ,
en dicha fecha 39 de Noviembre no hubiese satisfecho | sos, se examinarán por la Junta los demás, adjudican- ! fennta' ,En f1 cañ0 f]C «»altaren '.3o30 m;l3 su cuota.	! dose provisionalmente al autor de la proposición más P10P081t‘10ñeR iguales que fueren al propio tiempo
3a El contribuyente moroso por el hecho de ser-1 ventajosa.	las mas ventajosas, se abrirá éntrelos autores de
lo, incurrirá en el 2 p.g sobre el importe de su cuota. | Quinta. En el caso que resultaren dos ó más pro- ^as mismas nueva licitación por pujas á la llana ! •fe Fes recibos so conservarán unidos á sus talo- posiciones iguales que fueren al propio tiempo las más (pie no podrán exceder de quince minutos.	!
Los encausados con interdicción judicial.
Los menores de edad.
Los declarados en quiebra y Los extranjeros que no renuncien para es'e caso los derechos de su pabellón.
b9 Constituida la Junta para la celebración de la subasta del arriendo del impuesto, se presentarán durante los diez primeros minutos por los licitadores, pliegos cerrados que contengan las proposiciones con sujeción al modelo, expresando las cantidades en letra y además eu cifra; y se irán recibiendo por su orden y marcándolos desde el número uno en adelante, según su presentación.
Terminado dicho plazo, no se recibirán más pliegos, y los entregados se iráu abriendo por el orden de su numeración. El Notario los irá leyendo en alta voz y se tomará nota de las ofertas.
9a No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo.
10. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales por el tipo más elevado, se abrirá licitación durante ■ cinco minutos, y sus autores podrán mejorarlas por pujas á la llana, quedando en el mejor postor.
La Junta declarará en gl qpto cuál sea la proposi- j cion más ventajosa, y adjudicará preventivamente el remate, que no será definitivo hasta la aprobación de la Dirección General de Hacienda.
Terminada la subasta se redactará el acta que fir
la extracción de la pólvora, es necesaria la autoriza-cion superior que está dispuesta.
Habana Octubre 23 de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,.....$ 22011 74
Idem de almacenes.............. 16173 32
Total...........$ 38205 06
Con'raido en esta fecha.
.$ 17735 74 .	0315	83
,	1149	73
480 50 203 59
marán los individuos de la Junta y el Iieitador á quien Matos.
Por importación...............
Idem, exportación.............
Idem multas............ „. ....
Idem navegación...............
Idem 15 p.§ sobre bebidas.....
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total ..........$ 28891 42
Becaudado en esta fecha.
Por importación........-...........f S0372 .87
Idem exportación..........:........ 0315 83
Idem multa«........................ 34 19
Idem derechos de navegación........ 486 50
Idem 15 p.§ sobre bebidas.......... 96 6-
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total....;......$ 40306 04
Habana 23 de Octubre de 1882.—El Contador, Ma nuel López (Jamuncli.—Vto. Bno.—El Administrad >