m
■OtMMÉBMBÈMMMM
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
H
il
N um. 309.
ViÉ tKEâ 29 de Diuehsre de 1832.—Santo TomJU Cancuarîensé, ob. -Circular en San Feuipe.
#
PARTE OFICIAL.
PKIUlER^i SECCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡MEMO (¡EMI DE IÄ ISLA DE CUBA.
HACIENDA.—Decreto.
verifíqu. r¡ en lo sucesivo los Cónsules de las nació- Públicas en esa isla, con el sueldo do 600 pesos y nes correspondientes, ó los mismos capitanes de los el sobresueldo de 1,400 ó-1,150 pesos, reservan-buques, sin necesidad de más obligación, que la de dose ia expedición del título y la declaración de la 'presentaren la Capitanía del Puerto, duplicadas categoría administrativa, para cuando se reciba su Ipapaletas, á fin de que se archive en ella una para nombramiento y título de Ayudante tercero de la lo que convenga conocer al Gobierno.	í Península; advirtiéndose á Y. E. que el haber de
2“—Que la otra papeleta, autorizada que sea1 este Ayudante se satisfaga como el de los cuartos por la Capitanía del Puerto, la entregará ésta para de esa Isla, con cargo á los sobrantes de lo consig-resguardo del interesado si pernoctase en tierra. I nado para los terceros en el presupuesto, con arre-j 3?—Que la Capitanía del Puerto, cuando ha- glo al espíritu de la Real orden de 18 do Setiembre ! ya desembarcos, y copiándola de su libro respec- último.—De Real orden lo digo á Y. E. para' su tivo, remitirá al Gobierno Civil una relación de conocimiento y demás efectos.” los marineros extranjeros que lo efectúen, con | Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumpli-expresion de los nombres y nacionalidad de los miento con fecha 9 del corriente, so publica en la
el Gaceta oficial para general conocimiento.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial á los fines indicados. I Habana 25 de Diciembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Lints.
Dirección General de Hacienda.
Sección 1.*
Negociado 5."—Efectos timbrados. "
Vista la demanda contencioso-adminis trativa deducida por la representación de mismos, y los del buque de que procedan, con e los Sres. Traite y H° contra la resolución de fin de que pueda satisfacerse á los juzgados do la Dirección General de Hacienda por que primera instancia, policía, v á todas las autorida-se denegó la ontrega á Sres. Líbano y O des á quienes fuese necesario averiguar algo-respecto á dichos marineros extranjeros; y
4a.—Que la presente disposición se circule á los Cónsules, y se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Y de orden de S. E. y para su cumplimiento se publica en esta fecha.
Habana 22 do Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
do ciento cincuenta sacos do garbanzos consignados á los Sres. Astorgui y
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico do los Consejos do Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución apelada causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Habana 23 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Considerando que la demanda se lia presentado en tiempo y forro»,.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Con-
Fomento.—Oiras públicas.
Industria y Comercio.
Relación de las marcas, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los señores que á continuación se expresan, las que se publican en la Gaceta según cópia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por los interesados, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Manuel Valdés de la Torre, solicita la inscripción de una marca para distinguir la manufactura de su fábrica de jabón, en la siguiente forma: marca en __	.	„ .	hierro que se estampará en la parte exterior de la tapa
. i . -	. . ,	.	,	, v .,*i i	Habiendo solicitado del Excmo. br. Goberna- fie las cajas y también en las barras v panes fie jabón,
sejo de Administración, declaro admitida la fior General D. Gaspar Iloms, vecino de esta Ca- fie forma cuadrada; en la parte superior se lee, «La demanda que S0 expresa y nombro para que pital, la correspondiente autorización para cons- j América;» en el ('entro, un Soi, y en la inferior se lee, represente á la Administración, en este plei- truir un muelle y casa provisional de madera en la «Fábrica de jabón.»
to al Sr Aboo-ado Fiscal D ¡Martin Vilaró playa do Batabanó, con arreglo al proyecto pre- i D. Juan Camacho y Ponte de León, vecino de es-or. iioogaao l iscai u.	sentado, el cual dá una idea exacta y clara (fe la' ta Capital, solicita la inscripción de dos marcas para
obra que se intenta ejecutar; y teniendo en cuenta' cgarros y paquetes de picadura denominados «La Ma-
y Dinz.
Habana 18 de Diciembre de 1882.
Luis Prendergast.
Decreto.
lo que prescribe la Real orden de 7 de Diciembre drileña» y «Tuyo.»	„	,	.
,	n ,	,	, Eu la primera se representa una figura de mujer,
do 1875 se ha dispuesto por este Centro dar al con t je andaluza j lm canastül0 “de flores en la
expediento la tramitación qtie le corresponde, inano derecha
anunciando esta pretensión en la Gaceta oficial I ‘ En la segunda, dos figuras en el Centro que re-por el término de 30 dias contados desde la fecha presentan un hombre y una mujer, y en el costado dede su publicación, á fin de que si alguno se consi-'recho el acto ó celebración de un casamiento.
Vista la demanda contencioso-adminis
trativa deducida por D. Juan I>. Calero derase perjudicado con aquella, ocurra á este Go- ¡ Las demás viñetas que usa esta fábrica se encucn-llición de la Dirección Gene- biernQ General en el indicado término exjioiiieiiclc
Recibidos en esta Dirección General, procedentes de la fábrica Nacional, los sellos de Policía de O’OOL 0T2¿ y 0’25 centavos .que se hallaban ago-! tados, queda derogada la órdeu de 24 de Octubre , último, con la cual se mandó sustituir estas"espe-( eios por las de 0’05 y 0’lÜ centavos do giro y de ¡ 0’25 centavos de recibos y cuentas, volviéndose en lo sucesivo á emplear para sus efectos los de Policía.
Habana 21 de Diciembre de 1882.—El Secretario Sub-Director.—P. S., J. B. Canteros
—~~	\
Secretaria.—Su i-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Noviembre último y bajo el número 2577 la Real orden siguiente:.
“Excmo. Sr.—Resultando sin proveer la pía za de Oficial 5.° Contador de lg Colecturía de líen tas Terrestres de Ciego de Ávila, dotada con e sueldo anual de trescientos pesos y., quinientos, do . sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Rafael Prast. -De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y, demás elec-
- tOS.”	: '/■	i
Y puesto el cúmplase por S. E.: con esta'fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General so pública en la Gaceta Clieial para general'.■conocimiento.	. ;	.	*T |
Habana 9 de Diciembre de l8$2.—P. S., J. B. Cantero.	•„ ¿	?*
contra la resolución
ral de Hacienda, disponiendo que á la finca el derecho de que se considere asistido, en Ja in-“San Evaristo“ se le cobre la contribución teligencia de que trascurrido dicho plazo no se al respecto de mil pesos oro desde el según- admitirá reclamación alguna y se procederá á lo
do semestre de 1876—77 hasta fia de Junio c]ue hubiere lugar en vista del resultado del expe-de 1879	1 c*ien^e> terminada que sea su tramitación.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de
1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución apelada causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre do 1882.
El Secretario del Gobierno general,
M. Diai de la Quintana.
exponiendo tran á disposición del público, eu el Negociado respcc-1 tivo, para que pueda examinarlas en el término que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 fie Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias, contados desde el eu que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana Diciembre 23 de 1882
M. Díaz,de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Noviembre próximo pasado y bajo el núin. 1847 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la
De conformidad con el parecer de la Real orden siguiente:
Sección de lo Contencioso del Excmo. Con-|	“Excmo. Sr.:—Visto el oficio núm. 2223 de 23
sejo de Administración, declaro admitida la do Setiembre último, con el que remito copia del demanda que se expresa, y nombro para expediente promovido por la empresa de ferro-que represente á la Administración en este	S«gnah‘Grande, solicitando aeración
pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo.
Habana 18 de Diciembre de 1882.
Luis Prendergast.
80-
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Instruido en este Gobierno General, el opor-
bre obras en los muelles, la cual fné dictada con motivo de las que había de ejecutar en el muelle
Instrucción. Públ'ua.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General núm. 219 d i 25 de Enero último, así como de la cópia testimoniada del expediente, que la acompaña re'ativa á la separación decretada por ese Gobierno General, con fecha 22 de Junio del año próximo pasado, del Maestro de la Escuela pública de
I Por el Ministerio do Ultfíá'mir se eorjiuujéa a| Exorno. Sr. Gobernador General eon fecha 14 do | Noviembre último y bajo ol niújierp$S!568, la Real orden siguiente:	*g "	: •
«Excmo. Sr.—El Roy (q’ D. g.) lia tenido á tenido á bien dejar sin efecto lá Real orden féclia 4 del actual por la cual se nombró á D. Juan Gil-¡tierrez Manlini Oficial 5.° Colector de Rentas Terrestres de J ¡guaní en esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. S., J.
B. Cantero.
de su propiedad, del puerto de la Isabela: Rcsul- Gibara, D. Antonio Viosca: Considerando que ese! lando que la soberana resolución sobre que se con • 1 Gobierno General carece, según la legislación vigente1 sulta no modificó las disposiciones anteriores en de facultades para declarar cesante á un Profesor,
puesto que su acción solo alcanza en estos casos al derecho de suspender al Profesor acusado, dando cuenta
materia do muelles, y si solo declaró que lasCom
pañías do los ferro-carriles, como los particulares.	,	,	,
debían observarlas, haciendo la aclaración respecto al Gobierno Supremo Considerando que la suspen-.	.	,	,	j 1 •	„ I sion de los Maestros de primera en-ena za lleva cou-
a que ciertas obras de restauración no debían co n- ¡ . ]a declaracion do n!edio sueido en favor del sus-
prendere0 entre lus do reparación para los electos j .)eilS0j como prescribe el arr. 11 de la Real orden de 23 tnno expediente eon motivo do la reclamación que de tales disposiciones. Considerando que Bogan ¡ de Abr¡i de 1864. Considerando que el expediente presentaron los Sres. Cónsules do Inglaterra, Aus- ]a prescripción tercera de la Real orden de 22 do | aludido se halla bien tramitado conforme á las dispo-tria—Hungría y Alemania, sobre los derechos que Agosto de 1866, eso Gobierno General de acuerdo siciones de la legislación pertinente al caso, pues que exfoía el maestre do embarque, á los marineros	con la Inspección general de Obras públicas	lia	en él se lia oido al interesado, á la Junta Superior de
extranjeros, y pasado á informe del Excmo. Con-	estado en su lugar al desestimar la pretensión	de ¡ esa Isla y a! Consejo de Instrucción púb'ica.	Consi-
scjo de Administración, este alto Cuerpo dictami- la Compañía expresada. Considerando la eonvc- derando por último, que del expresado expediente relió lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Consejo ha examinado el ex podiente y cuaderno de notaq formado con motiv
de la solicitud del Cónsul de Inglaterra para qno cumplimiento de las indicadas prescripciones de su"pernicioso ejemplo se suprima la plaza de maestre de embarque, que	dicha Real orden; S. M. el Rey [q. D. g.] se	bu	tumbres de sus educandos; ¡S. M. el itey (q.
Y. E. so ha servido remitirle á fin deque esta	ser ido disponer se conteste á Y. E. que para	las	conformidad con el dictamen del Consejo de	Instruc-
Corporacion le consulte lo que se le ofrezca y pa- pequeñas obras do restauración délos deterioros cion pública, lia tenido á bien:—Primero. Anular la rezón.—Considerando que la pinza do maestro embarque se estableció como una seguridad
tra la deserción do los marineros extranjeros é im- entorpecimientos ^	— Gibara-Segundo. Disponer que la referida cesantía
pedir que sean extraídos del buque á que peí teñe- Gobernadores de las prov incias, >.ijo a» i-, ' 3e entienda suspensión de empleo, con opciou al perci-cen para embarcarse en otro y en beneficio de los que propongan los Ingenieros jeies cncai gatos demedio sueldo hasta la fecha de la preinserta Cónsules y de los mismos marineros.—Consideran- de la Inspección, autorizar desde luego bajóla ücai órden.—Y tercero. Declarar al mencionado D. do que los Cónsules do Inglaterra y Austria-Hun-' vigilancia del Ingeniero, las obras de conserva- Antonio Viosca incarso en lo dispuesto en el art. 180 "■ría manifiestan su deseo de que dicho funciona ¡ «ion ordinaria y constante, sin perjuicio de que se del Plan de Estudios para esa Isla de 7 de Diciembre rio ño intervenga en los embarques de los marine- cumplan las prescripciones establecidas cada vez de 1880, y por lo tanto separado del profesorado do ros de sus respectivas naciones, por las molestias q„c se trate do cualquiera obra importante de re- (Escuelas púbbcas como j^'gnode^pertenecer á efo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General eon fecha 23 de. Noviembre último y bajo el número 2660 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—No habiendo podido verificar sil embarque el dia 20 del actual, por falta de pa-suge el Oficial 29 Auxiliar 3o. del Tribunal de. Cuentas de esa Isla, D. Valeriano Morales, segiin acredita por el certificado expedido por el representante de la Compañía de vapores-correos en Santander; el Rey (q. D. g.) ha. tenido á bien disponer que se considere ampliada la comisión del servicio que dicho funcionario venia desempeñando, basta la salida del vapor-correo perteneciente al 10 do Diciembre próximo, en el cual deberá verificar su embarque.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y puesto el cúmplast por SPE.en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director so -publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1882.— P. S., d.
B. Cantero.
en el desvío de las buenas cos-educandos; S. M. el Rey (q. D. g.) de
Habana 21 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General.
M. Diaz de la Quintana.
JIHYHU UIIIUUUIUU	»-oí«	^ Y	---*	---I	.	.	r
do qnc la Comandancia General de Marina maní- den lo digo a V. E. para su conocimiento y ercc fiesta que absolutamente necesita la Capitanía del tos consiguientes.”
Puerto de dicho maestre de embarque, consignan-¡ Y habiéndose dispuesto por S. E. su emu-do también que éste lia causado molestias por el plimiento eon fecha 26 del propio mes, se publica motivo que indican los citados Cónsules — Consi- en la Gaceta para general conocimiento, derando que el cobro de los derechos que exige dicho maestre no consta autorizado por Reglamento alguno y solo ha tenido por fundamento un convenio cen los Cónsules.—El Consejo es de parecer
cinc nuede V. E. servirse suprimir la plaza de	,
maestre de embarque, dejando sin efecto las dispo- Por el Ministerio de L Bramar con «•;‘a Bidones por las cuales se le daba intervención en de Noviembre próximo pasado y bajo el numeio los embarques y desembarques de marineros ex- 1927 se comunica al Excmo. br. Gobeinadoi Cc-tranjeros, pudiendo los Cónsules, para estos casos, neral la Real orden siguiente: valerse do los empleados de sus oficinas ó do cual ■ I “Exorno quien mismos forms por la
lo que juzgue oportuno para lien r este servicio.
Y. E. resolverá”.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Capilania General de la siempre Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña-,
fiel
Don Antonio Ramón Achata,voluntario que fné, se servirá presentarse poi^sí ó*por medio de
gr__Vista la instancia presentada persona que le represento en la boccion de Cftin-
-	~	' paña de esta Capitanía general, en día y hora lia-
¡i enterarle de un asunto que le interesa, que de orden del Excmo. Sr. Gapitan Ge-publica en la Gaceta Oficial á los fines bíblicas manifestando que el referido Ayudante lia f terminado ya las prácticas reglamentarias, y que Y conforme el Excmo. Sr. Go' amador Gene-'por los informes recibidos reúne ^eidad y con4
Tal con el citado dictámen y con lo informado por dicionos »proposito pai a e i e»en p ,	,	‘ ^ |	-
la Comandancia General de Marina; ba resuelto que pretende. Y exis ien o en e&a ‘ 1	.	|
que para cumplir lo acordado se observen las re- cantes que conviene llenar y somantes snncienrcs D Francisc'. López Hernández, Alférez graduabas siguientes-	¡en el presupuesto vigente para sufragar los fin be* do> gargeut0 ]? que foé de Voluntarios de esta Isla,
I?-Que d servicio que desempeñaba el su- res de los Ayudantes cuartos que boy ^venen a	ir;í presentarse por sí ó por medio de persona
!r«'°	<1»	y -l«c. «r» F?P»r-	y el de	i L ir % ffp SSaSSir-«etrS:
Habana 21 de Diciembre de 1882.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor,- -Luis Lioig de ¿luis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Noviembre último y bajo el número 2655 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero de la Administración Económica de Matanzas en esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Aniceto Abasólo y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar en comisión, á D. Francisco Petisme, que es primero do la de esa Capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1882.— P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feaha 17 do Noviembre último y bajo el número 2668 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.--Accediendo á la solicitud de D. Indalecio Rodríguez Córdova, Contador do la Colecturía de Aduanas de Manzanillo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle un mes de próroga á la licencia qnc por enfermo viene disfrutando.— De Real orden lo digo á V. E. para súfconocimiento y demás efectos”.
Y puesto el cúmplase per S. E. con esta focha, de orden del Exano..Sr. Director General so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1882.—P. S., </.
B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 «le Noviembre último y bajo el número 2657 la Real orden siguiente: *	. - •	.
“Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefcalc Negociado de tercera clase, Vista de la Aduana do esa Capital, vacante por ascenso de D. César Martinez Cadrana, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D.
José García Castro, que es Oficial primero Vista en dicha Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo, Sr. Director so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 do Diciembre de 1882.—P. S., J.
fí. Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 do Noviembre último y bajo el número 2574, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á.la solicitud de D. Ernesto Saavedra, Oficial o." de la Tesorería General de Hacienda de esa Isla; el Rey [q. D. g.j ba tenido á bien autorizar su permanencia en la Península basta la salida del vapor correo del 30 del mes actual.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S, E. eon esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para , general conocimiento.
Habana 9,de DiciombrG (to 1882. — P. SJ.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 do Noviembre último y bajo el número 2658, Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ba tenido a bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por ese Gobierno General por mol i vos do salud, al Oficial 3.° de la Administración Económica do Matanzas, D. Aniceto Abasólo, declarándolo cesante con el haber que por clasificación le corresponda..—De Real orden lo digo á Y. E. en con testación á su carta oficial número 1036, fecha 15 de Octubre último á los efectos oportunos.”
Y	puesto ol cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Director General, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 deDioiemb:’0 do 1882.—P. S., J.
B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 do Noviembre último y bajo el número 2564, la Real orden siguiente:
“Exorno. SL—Accediendo á la solicitud de D. Blas Mélida y 1 .izuna, Jefe Económico do la provincia de Matanzas; el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien concederle un mes más do próroga á la licencia que por enfermo viene disfrutando.—De Real orden lo digo áY. E. para su conocimiento y démás efectos.”
Y	puesto el (limpiase por S. E. con esta fecha, de orden ('el Excmo. S-. Diivc.or General se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. S., J.
B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 do Noviembre último, y bajo el número 2062 la Real orden siguiente: ■
“Excmo. Sr.—Teniendo en cuenta que por Real orden fecha 6 del actual filé declarado cesante á propuesta de ese Gobierno General el Colector de Rentas dp Guannjny I). Rafael Jorrin y Diz; el.Roy (q. Dbg.) lia tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que no precede aprobar el cambio de destinos del que so dá cuenta en carta oficial número 752, fecha 5 do Agosto próximo pasado.—De Real orden lo digo á V'. E. para sil conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para'general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1882.- P. S., J,
B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Noviembre último y bajo el número 2661, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. José Diaz y Dinz, Secretario del Tribunal de Cuentas de esa Isla en solicitud de que se apruebe de Real orden el nombramiento hecho á su favor por la Intendencia general do Hacienda en el año de 1860 para servir el destino de Administrador interino Je Rentas de San Juan de los Remedios; y vista también la certificación ajile á dicha instancia se acompaña, la cual acredita el tiempo y forma en que desempeñó ol referido destino; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien apro-jhar aquel nombramiento con el carácter de inte-, riño a los efectos conducentes.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre do 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al ¡Exorno. Sr. Gobernador General cion fecha 23 do ¡Noviembre último, y bajo ol número 2059 la Real brden siguiente:
“Excmo. Sr.—Terminada en el dia do boy la licencia que por el término de tres meses venia disfrutando el Jefe Económico dteosa capital D. Gumersindo Pérez Moreda y sioiido útijhaflos servicios de dicho funcionario;el Rey (q. Dj.gr) ba tenido á bien disponer su pcrmutieiijBhNui la Península cu comisión extraordinaria del servido basta nueva Orden, con el liu de que auxilie los múltiples trabajos de la Dirección general do llaeitíiida do este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para »11 conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S.” 15. con esta fe» iba, do orden del Ex ilio. Sr. Director Goneíal so publica eu la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana lti de Diciembre do 1882._______P. S.
J. Ji. Cantero,	i