8? Para réc[úerir de pago á los deudores y seguir los procedimiento» de apremio, se sujetará á la Circular de la Dirección General de Hacienda de 20 de Marzo de 1882, á las disposiciones vigentes sobre la materia y á las que cu lo sucesivo se dicten hasta la terminación de. es te contrato.
ya En ja notificación del primer grado no se emplearán nías de diez dias con todos los contribuyentes. ni ntís de quince para su ultimación. En segundo grado tampoco se emplearán más de diez dias, ni mas de sesenta para sU ultimación, con todos los contribuyentes.
MI. A los 20 dias de decretada la ejecución del primer grado, el recaudador remitirá ul Alcalde Municipal todos loé expedientes, de ios que hayan pagado y de los que nú; los que se encuentren en el primer caso, estarán liquidados y reintegrados á fin de que los apruebe el consistorio; los que en el segundo, para que se acuerde la ejecución del segundo grado y los que hayan de declararse partidas fallidas.
11.	Para proceder ala ejecución del segundo grado, se atemperará ú las disposiciones citadas en el art. 8o
12.	Nombrará el recaudador los agentes que! crea necesarios para desempeñar bien su cometido; si bien aquellos necesitan la aprobación del Sr. Alcalde Municipal, aunque es de la responsabilidad del recaudador cualquier fajtn que se cometiese por los agentes en. el manejo de fondos, o por él; ó por otras faltas tné-nns lo ves que timbos cometan, será castigada con niu ta de cinco á cuarenta pesos, aparte de someter á los tri-bunafts ordinarios ú los delincuentes si hubiese motivo pura ello.
13.	El recaudador tendrá so'amente derecho al ■percibo del 5 p. g de las cantidades que por cualquier concepto ingrese él en la Caja municipal.
14.	iteran desechadas todas las proposiciones excedentes del tipo señalado en el artículo" anterior.
15.	Para hacer proposiciones, ha de acompañarse comprobante que acredito haber depositado en la Paja municipal la suma de treinta pesos oro, cuyo depósito será devuelto en el acto tí 1<* que no hayan sido agraciados, quedando en Caja la del ad udicatario nasta que constituya y formalice la fianza de que habla el artículo siguiente, la cual será definitiva en los 15 dias si uientes al en que se le participe la ad„udi cacion, so pena de perder el depósito.
16.	La fianza se constituirá por nn dio (le escritura hipotecaria cu fincas rústicas, libre de gravamen por valor de mil quinientos pesos ó en caso contiaiio, en metálico'abonando el 10 p. § sobre el presupuesto de ingresos. La lianza será cancelada c uando el Ayuntamiento declaro a! recaudador libre de toda responsabilidad. Caso de que 3e diese el 10 p, g en metálico, quedara el recaudador sujeto á abonar la diferencia, si los ingresos aumentasen en cada año, hasta la terminación de iu compromiso. .
17.	El recaudador llevará libros necesarios para
Anotar con puntualidad y .claridad las partidas que ingresen (lia por día; estos libros los totalizará cada 15 (lies, ingresando, después de esta operación y mediante cargaréme, las .cantidades que tenga en su poder, en la Caja Vi unicipal	>¡
18.	Las faltas de cumplimiento de cualquiera de los artículos de este contrato, serán castigados con las penas señaladas en el art. 12, sin que sea obstáculo alegar ignorancia de cualquiera disposición ó falta de tiempo para camplir 1 > dispuesto en el mismo.
19.	Los impresos, papel, libros, etc. que el recaudador .necesitar?, se los adquirirá por su cuenta del preinli de cobranza y del 2 p. g de recargo por el cobro á domicilio.
20.	Herá de cuenta del quo resulto recaudador los gastos de escritura de hipoteca, cancelación déla
* misma, anuncios ó publicaciones en la Gaceta, papel que se invierta en el expediente y cuantos más gastos se originen hasta ponerle en posesión do su cargo.
21.	El recaudador cobrará el tanto por ciento que se le asigna por la recaudación, juntamente eonlos-demás empleados.
Modelo de proposición-
D. N... N... vecino de..... según cédula de ve-
cindad que exhibe, enterado del pliego de condiciones quo inserta la Gaceta oficial ó Boletín oficial do la provincia (de- tal fecha) so comprometo á tomar a su cargo la recaudación de Contribuciones con sujeción al
pl ego de condiciones de referencia, por..... (aquí el
tanto por ciento en letra) de recaudación y sujetarse para la cobranza á las disposiciones vi ¡entes sobre ln materia, constituyendo la fianza en la finca tal, sita en
tal parte y de la propiedad de.... (ó abono el 10 p. g
del presupuesto do ingresos de ese Ayuntamiento sujeto enteramente al pliego de condiciones.
Tapaste.....Firma y rúbrica.
Tapaste 14 de. Agosto de 1882.—El Secretario, Juan Vidal.—Vto Bno—El Alcalde Presidente, Jerónimo líodriguez.
Reghtro de la Propiedad de Cienfuegos.
Con arrog'o á lo Que ditponn e' arlíe.u'o 275 del Reglamento para la ejecución do la L°y hipoteca!in, d sJe primero de S tiembre príxime, 'a< h >ros de dospa h ' quoda-' señaladas da d ez de la mañana á cuatro do la tarde.
Cienfuegos Agosto 21 do 1S82.—Jasó G, Ver-daguer K ernan.
li¡ylitro do la Propieiai de Santa Clara.
D. José Benito’P rez, R jgisti'aüor de la Propied d
ue esta ciudad y su partido, etc.
Hago sabe': Que en el día de ayer me fue presentada una instancia y tres re'acioaes jurad'?, por el v> ciño y Procurador público de esta ciudad D. Luis Or ip sa y B anc rom i apoderado espec'al de ü. L -o-po] 1o Gdnz lez Abreu, vecino do la ciudad do Cien-fuege, y ésto facultado al tfoc o por D. Rafael A!-foi s > y F1 ites y su e-pnsa D? Mórceles Alvari z, sof'citundo !a'nscripcion do las fincas quo acon i-iiuacii n so ex; ressn.
Cuatro cótt’mas partos do’ i"grnio do oluburur nzúcai", titu a'o ((Srgumla C italin?,» ubicada, en li h .rienda comunera «Potrerillo y rea erg > do Regla,» término mnnic’pal do 'un Juan de las Yeras; ocupa ui a superítelo de once caballería-i dosoiuutos setenta y dos cotde'es óntn centímetros cuadrados, que equivalen ú cionto oinnuinta y oh ■ boca eaJ, ochan i a y ocho úria-i, Retoma y dos ce' tiaroa» y veinticino« c ntím‘tros (.iridiados; l i cual oontiena las depon ciencias propias do las de eRta clase. LinJa por la pa te E te con fiucai do D. Mr miel Solis y D. M -tiuel Gayi taño García, í 1 Oeste con el cal ejou del Guayo y sitios de D. Antonio Ga torno y D. Germán G lindero, por él N .*rti con cam no real de Sun Juan a- Ramhuelo, y por el Sur con el ingenio «Caridad» do !a snoesop do D. J mn Manuel Martínez y sitio de 1). Juan'Bonaeb »2 Cuyas .cuatro sé im¡ s paite-do e-ita tito a queNie ha 11 pron.divisa, pertenece a D. R f.i' i Alfonso y F e tes.
Un sino t"'ulkd . «La Colonia,» ubicado en la nací-rica Sun Miguel d? hs Yr»?, (ormino del ref.-rid • S n Juan, qu ecupu una mi ei fie i a de una cabullería do li ur.i, un cor el y cuarenta y seis cé: t -iros, • q nvalm tes á trece hectáreas, cuarenta y ie a ei-, di z y seis et-miáreae y ochenta y cinco centímetros cuadrados. L:nda a’ E ley Norte con finca do ia sucesión de D. C priaoo del Aguila, por el Sur con t-1 ref rolo camino de Sin Jua» al Rauehudo y per el O -Sie con e> referido calhjóu de Guayo.
Y	per último otro sitio ubicado on la profia hacienda de Sin Miguel con o! mismo nombro é irme nato al anterior, quo o; upa una extensión supér fitiial de dos caballerías cuarenta oordeles y once céntimos de tierra, equivalentes a veinte y ocbo hec-lároi.s, cu recta y nuevo áreas, setenta y des centiá-tvas y ir» iota y ocho centímetros cuadrados. Linda por el Ojíte y Ñ ire con la icferi.li; finca de ¡a sucesión de Ü. C.. riano del Aguila, por el Este ca-sities de 1). Diego lluiz y Da Lutgarda Baña be , y por oi S ir con el mencionada camino real do San Juan ai R mchuelo. EiUs dos sitios, pertenece el primero on propiedad a la D;? M ireedes Alvarez, y del segitn lo tan solo posee el dominio útil, perteneciendo el dir cto a Da. Rosa de Aguila, c tya inscripción ?n cuanto á o?ia no ee pretende.
Y	como las indicadas fincas rauican eu fundos comunero'; se 1 ace púb ico por este medio, á fin de que si algún partid; e viere perjudicársele su dere-( ho con 1 aH imcr!| c:ones quo so pietonden, ocurra á unir de' |ue eroa asistirle en el término de trointa días si residiere en !a Isla y en el de noyeuta si fue-
a
ra de ella y careciese de representación en la form que determii á la rjgla quinta del ar í iuló (liento veinte para ’a ejeiu non do la Ley H'p' t»caria de ortu Ant la.	,
Y pa>a ?u inserción on la Gaceta ofic'ai de la Is'a en treinta números consecutivos, libro el p»tv-sente en Smta Glara á 9 de Agosto tie 1882.—José B'jni o l’erez.
QUIETA 8ECCIOSÍ.
ú. DIOS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primesa in -tanda del distrito Sur de esta dudad y su parlido judicial.
Por el presente edicto lingo saber: que en la información Je insolvencia promovida ñor Doña María de Jesús Estrada de Bagol, para deducir acción ejecutiva, en cobro de pesos contra Don Juan Domingo Stable al escrito de ,»remoción recayó el auto que así dice:—Cuba y Julio siete do mil ochoeieutos ochenta y uno.—Se admite la información .le insolvencia que se propone en lo principal del escrito de DI María de Jesús Estrada de Sngol, tedia diez y »eis de Mayo último, la cual se tramitará con citación v audiencia de !a parte contraria D. Juan Domingo Stablo y el promot ir lis :al del fungado, á quienes se confiere traslado por término de seisdias a cada uno.—Agüero-Orestes Ferro.—Y para que llegue ft conocimiento del demandado Sr. Btable, cuyo paradero se ignora, á los efectos del artículo doscientos treinta y uno y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente que se insertará en el Boletin oficial Ue la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.—Santiago de C iba Agosto ó de 1882.—Pedro de Agüero.—Luis F. Gitó"	A O *5
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal cortraD. Matías Canto y Hernández,—Don Saturnino Fernandez,—D. Pedro Gutiérrez Valiente y moreno Pelayo O'Rsilly por lesiones leve- y golpes inferidos al asiático Próspero, operario del ingenio Bufón, en este término; el Sr. Juez D. Pedro Montes y Muñoz, se ha servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y parle dispositiva, son como sigue:-Considerando: que el hecho *de la lesiou al precitado asiático Próspero, que ee declara prohado es constitutivo de una falta prevista v penada en el arlícuio seiscientos'liez del Código Penal Vigente, y que es respousable en el concepto de autor D. Matías Canto y Hernández, así como los golpes inferidos al misino asiático y (¡ue también se deciaran probados, constituyen uua falta prevista y penada en el artículo seiscientos doce de dicho Có ligo, y que io son en concepto de autores los mencionados Don Saturnino Fernandez,—Don Pedro Gutiérrez y moreno Pelayo O'Keilly. Vistos, lo dictaminado por el caballero Síndico, los artículos seiscientos diez y seiscientos doce del ya filado Código, y las regias para la aplicación d • laj penas. Fallo, que debo de coudeuar y c.ypleuq á Don Matías Cauto y Hernández, á sufrir la pena (fe arresto menor como comprendido en él artículo seiséiintos diez del expresado Coligo, y á I>. Saturnino Fernandez,—D. Pedro Gutiérrez y moreno i’, layo O'Ueill.V, á sufrir !U de cinco dias de arresto como comprendidos,en el arií-oulo seiscientos doce del mismo Código y al pago de las costas por partes iguales. Y que para la notificación á las partes reb l ies se publique esta resolución por tres riiímoros consecutivos de la Gaceta oficial. Y para Ip, publicación dispuesta, libro la presente.—Güira de Moleña 11 de Agosto de 1832.—Florentino de Vildostégui y García, Secretario.	A O 2-3
gue efi este Juzgado, por lesiones al asiático Florencio en la inteligencia quesillo lo verifica se-eu tenderá dicho trámite en los estrados del Juzgado.—Guanajay 16' de Agosta de 1882.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S, Sría., Manuel de J. Arocha. E O 26 Don Juan Valdés Pagó?, Juez de primera instancia piopietario del distrito del Ceno.
Por este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazó al nardo Jaoíuto Valdés, natural de esta, soltero, de veinte años, tabaqueroy al moreno Angel Hernández natural y vecino de esta, soltero, de veinte y un : ñus, tabaquero, para que dentro de nueve días se presenten en el Juzgado, á descatgaree de a culpa que les i emita en la c»usa que se hn sigue por hurto; ciertos y seguro que si asf lo hicieren se les administrará .justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgada para los trámites co. respondientes.—Habana 23 de Agosto de 1882.—Juan Valdés Pagé».—Por mandado de B. Bría.,—José Nicolás de Ortega.	E O 26
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instan
cia del diatrito üe Belen,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arnaldo Arron, natura1 de Mallorca, de tieiuta y ocho afios, soltero, del! comercio, de estatura alta, grueso, de cara redonda, el cu il usa barba cerrada y bigotes, cuyas demás gmerales se ignorau, para, (¡ue e i el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que 1« resulta ea causa que se le sigue por e^tafd á Don Miguel Mecías; cierto y'feguro que si asf lo hiciere se le oirá y adminiS' trará justicia, y de lo contrario te le declarurá rebelde y eoniuruaz y por bastante los estrados del Jiízg «lo, para los trámhes ulterl »res del procedimiento.—Habana y Agosto veinte y uno de mil ocho den tos ochenta y dos.— Beverino Prieto.—Francisco Ozegtrera. Y pura su publicación en tres números de )a Gaceta oficial, libro el presente eu su feeha.-FraueisCo Ozeguera. E O 26
aHMATBS.
Ldo. D. Jóáquin López Zayus, Juez municipal del distrito del Cerro de esta ciudad.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á D. Josó Peres, vecino que fué de !a calle de Veluzquez número once y cuyas generales se ignoran, para que el día tieiuta y lino del que cursa, á las doce en puntó compi-rtZca eu este Juzgado, sito en la calle del Mmiserrate número ciento cincuenta y uno, á dar su descargo eii el juicio verbal de faltas quo se le sigue en unión oe otros, por faltas contra el óruen público; cierto y seguro de q e si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida iuhtibia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pata las notificaciones que ocúrran.—Habana y Agosto veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín López Z-iyas. — Por mandado de S. Bií (., Dionisio M, Bissjf, Secretario. Y para que tenga efecto lo mandado, libro la piesente en la Habana á 22 de Agosto de 13S2.—Dionisio M. lloséié, Secretario.	E O 26
Don An on io Sierra y Gato, Juez de primera instancia piopieturio de este partido judicial.
Por esle mi ter. ero edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isaac, congo, natural de Africa, vecino de Cabíamos, soltero, mayor de edad y de condición libie. pa-ñ»que dentro de nueve dias contados desde esta fecha ra mparezeae.i este Juzgado á hacerse cargo del traslado (¡ue se le ha conferido do la acusa» ion fiscal, á consecuencia de la causa que se le sigue por amenazas á DI Paula Felipe y González; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará jusiiciá y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incu so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay Agosto 17 de laS2.—Ano niu Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría, Francisco M. Gispert.
E O :6
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer y último edicto, cito, liainoy emplazo al moreno Marcelino González, de color.aeliinado, de estatura regular, como de veinte y dos años de edad, de regulares carnes, cara redonda- á fin dé que se pré-senteen la cárcel pública de esta ciudad dentro del término de nueve días, ád(seargarso de la culpa (¡ue 1« resulta eu la causa (¡ue se le sigue por lesiones al pardo Victoriano Monet; cierto y seguro que si asido.hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se !e tendrá por rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto Pereira.—Por mandado de S. Sría.—FriinciscogOzegiiera.—Y para su publicación eu tres números de la Qaciti oficial, libro el presente eu su fecha.—Francisco Oz-guera.
E O 28
D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, 11 mo y emplazo á D. Laureano Buarez y González, natural (te Canarias, soltero, vendedor ambulante y de diez y uno-ve años de edad, ¡tura que deutto de nueve dias se ’presente en el Juzgado, sito Acosta miin? treinta y «¡os, á evac íar un acto de justicia en la causa que se le sigue por (stafa á Di Isaliel Medina; cierto y seguro que si así lo hiciere ‘.e le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e-trados del Juzgado, parales trámites que ocurran.—Habana Agosto 2i de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 26
Don Emilio Várela y Peen, Juez de primera instancia del distrito del Monserratc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro O.Fartill. hijo de Ignacio y Rosario, natural y vecino de esta, de veinte y cinco añoc de edad y cocinero, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se present i en e»te Juzgado, á des argarse de la culpa que le resulta en ta causa que se le sigue por hurto; cierto y seguto de que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó le declararé íebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Haba-a y Agosto 22 de lí¡82.—Emilio Várela.—Por.mandudo de B. Bría., Zacarías Breantes:	É O 26
I). Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito fiel Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gómez, natural de Ástmias, como de treinta y ocho años, cochero, de estatura baja, envuelto eu eat nes, color trigueño, binóte escaso, viste con saco y ¡ an talón de dril, sombrero de jipijapa y Vecino de esta ciuda i, p ira que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa quo le resulta en causa que se le sigue eu este Juzgado por lesionjgrave á O. Antonio Vals y Pei na; si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y ue lo contrario se le declarará tebelde y contumaz v por bastante los cetra-dos del Juzgado, donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ccurrau.—Habana Agosto 19 de 1882.—Pedro M. Ue Sepúlveda.—Por su mandado, Andrés b. Moreno.	E O 2G
Don Pedro Muñoz de Sspúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y i in plazo al jóven D. Roberto Molina, como de doce años de edad, cuyas demás generales se ignoran, puraque en el término de nueve dias se presenta en ia cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á Don Gabriel Valdés Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará-rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites sucesivos.—Habana Agosm 12 de I8s2,	.................... ■
A consecuencia de los autos que sigue Don M triuel Aliuéyda y Peryz coptra Don Manuel Lóprz Lag , en cabro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de esta villa, por unte mí, que se fije ¡»ara el dia trece de Setiembre entrante, á las once de su mañana, el remate del ingenio denominado Santa Ana, que está situado en el bartio de Cagio, término muuici pal de la Güira de Melena, compuesto de treinta y ocho cabullerías de tierra, ó sean quinientos nueve, noventa y seis hectáreas, en cuya finca están comprendidos los potreros «Mercedes,—San Pablo y Mederos,» avaluado con sus fábricas, cercas, aguadas, campo de caña, maquinaria, frutos pendientes, animales, horno de cal, campanario y dotación de patrocinados comprendidos en la Ley Moret, eu ciento cinoui qta mil tre cientos un pesos tres centavos oro. Y para su cumplimiento y que llegue á noticia del público, libro el presente.—Sau Antonio Agosto diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.— Autopio de Porto.—Y para su publicación en Ires números eonstemivos de la Gac. ta oficial, expido el presente.—»San Antonio fecha ut supra.—Antonio (le Portucarrero. .	li 26
Por auto de osla fecha, proveído en la testamentaría de Don'Pedro González y González,"se ha señalado el dia treinta del entrante mes de Setiembre, á las once de la mañana y puertas del Juzgado, pala que tenga efecto el remate de un sitio de labor de uua caballería de tierra, situado eu IGobea ó Beltran, con sus fábricas, pozo, cercas, arboleda y demás anexidades, tasado en tres mil cuarenta pesós en oro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oli-’Cikl, libro la presente, á fin de que llegue áconocimiento del que quiera hacer propo3Ícioii, acarra el dia indicado. y antes á la Escribanía del actuaiio á instruirse de los autos.—Bejucal Agostó veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Gakpár Varona.	R 26
ü. Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito de U Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que á cotlse eueucia de los autos incidente ul concurso de D. Manuel de la Vega y Corripio, formado para tratar de Ja venta en pública subasta de los bienes del juicio, y por proveído de veiute y dos del que cursa, he acordado el remate por término de treinta dia»?, de tres casas sitas una calle de Atocha número cuatro,, eu el Cerro, y dos en jesús del Monte números treinta y cinco y treinta y siete de la calle de Santos Buarez; retasadas, la primera en diez y nueve mil doscientos seseutay seis pesos veiute y seis centavos, y eu mil cincuenta y cinco pesos diez y seis centavos y dos mil sesenta y siete pesos cincuenta y cuatro centavos respectivamente las dos últimas, todo en oro; habiendo s ñalado para que tenga lugar el acto el dia cuatro de Octubre próximo, á lai nuevo de la mañana en les estrados del Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, debiendo advertir á los que (¡dieran interesarse en la subasta que no se admitirá postor á nombre de un tercero si no presenta en el »cto poder bastante al efecto.—Habana Agosto veinte y chatio de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez San/.— Por mandado de S. Bría), Bernardino »Suarez.— Y para su inserción en la Gacela oficial, libro la prt sen-te en la Habana eu el mismo dia, mes y año.—Bernar-diuo Buarez.	R 26
A consecuencia de la demanda verbal seguida por Don Manuel Balagtiery Gómez contra D.1 Clara Mo.a- ¡ les, como apoderada de su legítimo esposo D. Francisco Javier Balmaseda y Julián, en cobro de pesos procedentes de pago do contribuciones (¡ue con arreglo á la cláusula séptima de la escritura de .venta eu pacto de retro, erau (le cuenta de dicha Sta y no les satisfizo, el Sr. Juez Municipal de este distrito, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte días el derecho de retro-comprar la casa calle de Compostela número setenta y siete, cuyo derecho con arreglo á la escritura ántes expresada, tiene constituido en su favor Ja demanda según tasación practicada por peritos en tres mil se-t cientos treinta y dos ptsos cincuenta y dos centavos oro; cuyo acto tendrá lugar el dia diezy ocho del mes dé Setiemore próximo venidero, en las puert .s de este Juzgado, sito en la plaza de la ' utedral número tre->, á iaa doce de su mañana.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta Ciudad, por tres números, libro la
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORA!,
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición do esta importante obra se halla de venta en el despacho do esta impremía 4 tres pesos billetes el ejemplar.
SE TENDE
láquina de vapor vertical de nueve caballos (j8 1, moderna y en buen estado, se da barata n»»
.A 1.... 1 T7L.	r..---________________
una m fuerza
necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tra*. tarda de &u ajuste.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un sólo volumen, ni precio de $3 Bt]{ 0] ejemplar. Do venta en el Despacito de esta ¡m. pronta.
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal,	A Ría
segundo suplente del distrito de B,leu.	ilL iOSaaiS A. rtílSeilCl.a,
H i dispuesto (¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Lema y López, natural de Galicia, soltero y do treinta años, y á ü.	Ha trasladado SU domicilio á la Callo ,1
Nicolás Audrés Feibo, soltero y como de sesenta años, -pmTW|T.,fifmo qq ontro A «»-nopofo v-m 9 cuyos doruiciliosse iguorau, para que el dia veiute y uno DilTipccllíltlOIl ot > ClltlO i\0UciCcltC \ v/Ompog.
¿C Setiembre próximo, comparezcan eu este Juzgado tela, municipal, sito Dunas núm'.' cincuenta y ocho, al acto verbd de faltas dispuesto eu causa por lesiones que le ¡ infirió el "primero al segundo, apercibidos de dcclsrarlos ; rebeldes si uó comparecen.—Habana Agosto 19 do 1882. 1
—Joriin.— Por mandado de B, Bría., Pedro do Urrutia,	ILiE'Y'lílS.
Secretario.	C O 28
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, segundo suplente dei distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José López Villar-	PARA
guillas, natural de Lugo, soltero, de trein’a y dos años, eoohero y cuyo domicilio se ignora, pura que comparezca en este Juzgado municipal, sito Dantas número cincuenta y ocho, el dia veinte y uno del eutrante mes do Setiembre del corriente año, al acto vfrbal de falta dispuesto en causa por lesiones que le fueron inferidas por el guardia nocturno número ochenta y nueve.-IIabana Agosto 7 de 1882.—Jorriuí—Por man lado de S. Sría.,—
Pedro de Urrutia.	C O 28
. El señor D. Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interinó de esta villa, lia dispuesto eu la causa (¡ue se instruye contra D. Manuel Andrés Blanco por hurto de veinte sacos de carbón, se convoque por tres números consecutivos á D011 Juan Fragar, que se dioa vecino de la Habana, para que dentro de quin o dia después del último anuncio, se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—San Antonio Agosto 22 de 1882.—Matías Gispert.	C O 28
En la causa criminal seguida contra D. Andrés Romero,Casal por lesiones á D. Ramón Figüeras y Rivas, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Beleu, por ante rní que por tret números consecutivos de la Gaceta ofieial, se convoque al citado D. Ramón logueras y Rivas, para que coiuparez/a eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Agosto 23 de 1832.—Eligió Bonachea.	C O 28
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lid dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Bareeló y Sancho, natural de Palma, de Mayoroa, soltero, talabartero y de cuareuta y cuatro años, para (¡ue se presente eu este Juzgado, Habana número ochenta y cinco, para un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, pongo la presente.—Habana 21 de Agosto de 1882. - Mateo G. Alvarez.	O O 28
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ¡»or ante mí ha dispuesto que por tres nú-mtro3 consecutivos de la Gacela oficial, s : convoque á un operario nombrado Don Andrés, que trabajó como pintor en"elme3 próximo pasado, en la casa callo de Empedrado esquina á Compostela, para que comparezca en esté Juzgado dentro de tercero dia para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 22 ile 1882.—Zacarías Brtsmes.	G O 28
El señor Juez de primera instancia del .distrito de Guadalupe, h 1 dispuesto que por este órden y por tris tiúm‘ero3 de la Gaceta oficial, sé convoque á D. Áutouio Mendez, para, que dentro del BegunUo dia comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una declaruoioh en causa criminal.—Habana 19 de Agosto de 1882.—José García Tejada.	C O 28
El señor Juez de primera instancia del distrito de 'Guadalupe,' ha dispuesto que por este órden y por tres números de lu Gaceta oficial, se convoque á las personas qute .se crean con derecho á dot cabezadas y un collajr con campanillas para muías, para que dentro de,lsegundo día comparezca en este Juzgado, Inquisidor húmero treíiftíi y cinco, á primera audiencia á las ocho de su mañana á prestar la correspondiente declaración.—Ha-baua 22 de Agosto de 1882.—José García Tejada.
'	C O 28
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidenla! del distrito del Pilar de ¿sta Ciudad.
Por el presente que se insertará por tres números coiísecutivág do la Caceta oficial de la Habana, se convoca á los acreedores de Don Juan López Alvarez y á éste para que concurrau el juéves treinta y uno del corriente, á las doce de ía mañana á la calle de la Habana número ciento diez y ocho, morada del Comisario de ha quiebra del referido López Alvarez; para que teuga efecto la junta de acreedores. Pues asi Ib tengo m tildado por auto de diez y seis del actual eu los auios de la citada quiebra de D. Juan López Alvarez.—Habana Agos'o 18 de 1882.—Pedro Muñoz do Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Audrés 8. Moreno.	jl O 26
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que pbr Iri s números consecutivos dé la Gaceta oficial deísta Ciudad, se convoque á IJ. Domingo Alouso Tabernilla, vecino que f.ié de la calle dé la Zanja número ciento, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su curnp'imiento libro la presente.—Habana 16 de Agosto de 1882.—Via tías Márquez.	c o 23
El Sr. Juez de primera instancia de eeta Ciudad, por auto mí ha dispuesto, que por tres números copsech-tivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? María Llovera«, para qitedentró dequinto dia, después del último anuncio comparezca en esté Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Cárdenas Julio 26 de 1382.—Domingo Perez Manzo.	C O 25
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D» RosaGorgeo, natural de la Habana, soltera y de veinte y dos afios de edad v cuyo domicilio se ignora, para qu? el dia veinte y uno de »Setiembre prókimo del corriente año, comparesca en este Juzgado municipal, Sito Damas número cincuenta y ocho, ai acto verbal de faltas dispuesto en'causa por lesiones que le fueron inferidas por D? A ntonia Orense.
—Habana Agosto 19 de 1882. —Jorri ■». -Por mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario. O O 25 Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez muuici segundo suplente del distrito de Be en.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se. convoque á Don Domingo Ado y
SOCIEDADES X EMPRESAS.
Compañía dkl fkuho-cakríi. moSAOUA laUranuk
Secretaría.
Habiendo solicitado vario3 accionistas que se tras-fiera para un dia 110 festivo la Junta general ordinaria convocada para el domingo 27 del corriente, y inatii-festudo además uno de los miembros de laComisicn de efoinms del Reglamento que un incidente imprevisto le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impedimento no cesará hasta despees del dia 10 del mes entrante, motivo por, el cual pide que se trasfiera la Junta áun dia posterior que no sea festivo, para poder cumplir el deber de concurrir como miembro de dicha Comisión, el Excmo. Sr, Presidente ha dispuesto que dicha Junta se trastiera para el d;u 12 dol mes entrante á las 12 de la mañana en su murada calle del Obispo núm. 28, dándose por reproducido todo lo que se contiene en los anuncios sobre los objetos de la Junta y los térrafgos de su celebración.
Habana 23 de Agosto de 1882.—Benigno Del-Monte.
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la .Junta general ordinaria que se couvocó para el dia 11 del corriente, con objeto de leer el informe de la comisión revisora de las cuentas de 1881, acordar lo que se estimase conveniente acerca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir un Vocal de la Junta Directiva y dar cuenta con el proyecto de nuevo Beglamento, so convoca para el dia 27 del que cursa á las 12 de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo núm. 28; eu el concepto de que, conforme ú lo dispuesto en el Reglamento vigente, la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen, menos en lo relativo al proyecto de nuevo reglamento, en que 110 podrá ocuparse la Junta, si no se reuniere la mitad de las acciones.
Habana. 14 de A,gosto do 1882.—El Secretario Benigno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
Ipul
presente en la Habana en veinte y cuatro de Agosto de , González, natural de Santander, soltero, de cuarenta y
"	-	ocho años, del comercio, y á D. Angel Duran y Al faro,
natural de las Pozas, soltero, de treinta y cinco i,ñoa de edad, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia veinte y uno de Seliempre próximo, del corriente año comparezcan en este Juzgado municipal, siío Damas núm? cincuenta y ocbo, al acto verbal dispuesto, por lesiones que se ínfirieron, advertidos que de no comparecer se les declarará rebeldes.—Habana 17 de Agosto de 1882.— Jorrin.—Por mandado de S. Bría., Pedro de Urrutia,— »Secretario.	C O 2j
Ldo. Dod Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Beleu.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Cándale, natural de la Coruña, dependiente, cuyo domicilio y demás generales se ignoran, para que él di 1 veinte y uno del entrante mes de Setiembre, comparezca eu este Juzgado municipal, sito Damas número cincuenta y ocho, al acto verbal de faltas dispuesto por lesiones que le fueron inferidas por D. Vicente Fernandez de la Presa.— Habana Agosto 19 de 1882.— Jorrin.—Por mandado de 8. Bría.. Pedro de Urrutia, Secretarlo. C O 25 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que le conozcan bienes al moreno Antonio Calvo, á fin de que comparezcan en esté Juzgado,' sito Luz trece, á las doce de dia hábil á evacnar un acto de justicia en causa ori-miual.—Habana Agosta 17 de
mii o.-hocientos ochenta y dos.— Alberto Chiuppi, Secretario.	R 26
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario dei distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Miguel Cero y Gaujac contra Don Enrique L. Armand. sobre pesos, por amo del dia de ayer, se li 1 señalado el veinte y cinco de Setiembre próximo, á las nueve de la mañana en las puertas de! Juzgauó, silo Animas uúmero noventa y uno, para el remáte de una casa situada eu Marianao, callé Real número ciento cuarenta y seis, de mampos-tería y azotea, compuesta de veinte y tres metro», cuarenta centímetros de f ent», por setenta y tres metros, ochenta y seis centímetros de fondo, con un terreno anexo de iguales dimenciones, que le sirve de patio, retas ida en once mil trescientos treinta y tres peses doue centavos oro, á fin de que los que quieran hat er proposiciones ocurran el dia, hora y lugar xpresados y ántes á la Escribanía para más pormenores; advirtiéndose que no se admitirá postor á nombre de tercero sino justifica en aquel acto, tener poder de éste.—Habana veiute y dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.— Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de »S. Sría., Bcr-naidino S rar»z. Y para Su publicación por la Gaceta oficial, libro la préstate en la propia lecha, doy fé.— Bernardino Suarez.	R 25
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia miUÍ¡1-—Habana Agosto 17 de 1882'—Franci-co Oze-del distrito de Belen.	1 güera.	C O 25
Por el presente y á consecuencia de I03 autos seguí-¡ El »Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-dos por D. Leonardo Sánchez contra D. Santiago Miño-! 'en' Por ante mí ha dispuesto, que por tres números de so, en cobro de pesos, se ha señalado el dia catorce de 1 ! l Gaceta oficial, se convoqueá D. Juan González Oa-Setiembre próximo, á las doceote su nía gado, para el remate de las casas calle números treintay¡cineo y treinta y siete, de retasadas ia primera en mil ochocientos noventa
pesos sesenta y siete ceotavos, y la segunda en mi.__	___ ____
cientos setenta y ocho pesos sesenta y tres centavos. Lo j Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco que se anuncia al público para que él qué desee hacer njlmer'os consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Rafaei
GRAN TEATRO DE TACON.—Temporil da de invierno de 1882.—Gran combinación.—Dos compañías; la famosa Estudiantina Española Figuro y un cuadro de zarzuela formado en Madrid, que ejecutarán en este Coliseo, empezando eu 1» última decena dei próximo mes de Setiembre.
Al público.—La empresa que lia tomado á sa cargo la inaguracion de la temporada, lia celebrado contrato con lu notable Estudiantina Español:» bígaro, que tan gratos recuerdos dejó en esta capital hace cerca de dos años y comprendiendo el buen gusto do sus favorecedores, cuenta boy con una agrupación más numerosa y además de todo el repertorio ya conocido, tienen otro completamente nuevo.
También ha cuidado la Empresa de contratar en la Península un escogido cuadro de zarzuela compuesto de artistas que nunca han visitado la Isla, y áun cuando no es posible detallar la lista de .compañía, se complace no obstante en anunciar al público los nombres de una parte de ella, que sellan mandado p>or el cable. Entro aquellos se mencionan las tiples Sritas. Romero, Acer y VilM y los Sres. Sánchez, Questcdo, Pardiñas, Djar, Bello« y Mora.
La temporada en la Habana será muy corta, y la Empresa ha determinado abrir nn abono por solo diez funciones ofreciendo variar por completa cada tina de las representaciones.
Condiciones del abono de 10 funciones.—Doí" de el domingo 20 de Agosto queda abierto el referido abono de 8 á 10 de la mañana y do 12 á 3 de la tarde en la Contaduría del Gran Teatro Je Tacón, reservándose el derecho á los últimos «be-nudos á la Compañía do ópera francesa do
ñaua o 11 el .luz- i brota, á fin do quo ooiupaiezca on ostoJuzgadó, sito Luz ar * es	1	,	1 o n 1 1	■ »	, , • ,,1,
e de los Mangos ! número trece, á las doce de dia hábil á evamar uu auto , Manrico Gran, basta el 26 del corriente, debicnJ
tabla y teja i de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 18 de renta y ochó 1882.—Francisco Ozeguera.	C O 25
311 mil ocho-1 El Sr. Juez de orí mera instaucia del distrito del
proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. Habana diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría.— Eligió Bonachea.	R 25
D. severino Prieto y Pereira. Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saher: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Benito García Lago contra D. Joaquín Torres y Seguí, en cobro de pesos, se ha señalado el dia siete del entrante Setiembre, á las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito eu la ealle de Zulueta núm? veinte, para que tenga efecto el remate de dos eré titos hipotecarios, constantes (ie escritura pública, tasados en cuatro mil novecientos setenta y un pesor en billetes del Banco Español de la Habana. Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Agosto veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Soveriuo Prieto.—Por su
Veiasco, vecino que fue dql octavo distrito y pariente de D. Franci-co Herrera Suarez. á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en estt Juzgado, á fin de que evacúe un acto do justicia en causa criminal.— Habana Agosto 18 de ,1882.—Luis Blanco.	C O 23
PARTE NO OFICIAL,
mandado, Matías Márquez.
R 24
CONVOCATORIA.
E11 el juicio verbal de faltas seguido contra D. Ramón Vails y García y Don Daniel Tito por reyerta, ha
dispuesto el Sr. Juez municipal de este término, se cito • iu Pedro M. de Sepúlveda.—Por su mandado, par tsto medio á los expresados Vails y Tito por igno-LuisMazon.	. E O 26 raras su paradero, para el juicio verbal correspondiente
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instan ia : que tendrá efecto el dia ciuco del mitrante ines de So-propietario de esle partido judicial.	I tiembre, á las doce del dia en este Juzgado, trayendo
1 or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, sus pruebas respectivas y apercibidos de seguirse el jui-llamoy emplazo a) asiático Benigno, natural de Ma-1 ció en su rebeldía sin mis citarles, parándoles el per-cao, vecino de Bahía-Honda, soltero, de campo, de juicio que sea conducente Y para su publicación en la treinta y siete años de edad, pura que dentro de nuevo ] Gacela oficial de la Habana, libro la presénte -Sagua la días se presente en ja Escribanía (Id actuario á notili-; Grande Agosto 17 de 1882 -Juuu QumtsíO, Secretario, curse del auto definitivo dictado eu la causa que se le si-	C’ O 28
HABANA 27 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de seibiras de la Muternidad.— Db»u-tacion de mès.— Sras. D? Teresa Quijano de Molina y DI Josefa Marti 11 ez de Saavedra.
presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, pasada la fecha indicstJ«» se cederán al primero que las solicite.
DJiPTaOS abonados á esta Compañía conserv»'1" rán derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO EN BILLETES. »
Palcos principales primero y segundo piso.$	80
Idem terceros............................  50
Grilles principales.....................  120
Idem terceros............................. 80
Lunetas sin entradas, cabeceras........... 12
Lunetas sin entrada, centro................ H
Butacas ídem............................... 10
Sillones de tertulia sin entradas......... ,r>
Idem de cazuela idem........................ 2
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco l.° y 2."
Junta de Gobierno de la Real Casa (le Beneficencia. —Diputación de mes:—Excmo. Sr. Conde de Laguni-llas.
PARTE ECONOMICA.
piso sin entrada.. .$
Idem tercero idem idem idem............
Por un grillé primer piso idem idem.... Por uno idem tercero idem idem idem...
Por una butaca con entrada.............
Por una luneta idem idem................
Por un sillón de tertulia con entrada....
Por uno de cazuela idem............
Entrada
10
AVISO AL PUBLICO-
El dia 27 del corriente se traslada la Expendeduría de efectos timbrados del primer distrito de la calle de Mercaderes número 19 á la accesoria E. junto al número 10 de la expresada ealle.
general. Idem de tertulia.
Idem de cazuela.
50
80
50
75
5O
Por la Empresa, Francisco Maily-
IMP. DEI» GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL rOB 8»