I

rrido dicho plazo sin que presenten en dicha oficina los referid s (loenmentes, se pasará relación al Sr. Jefe
Económico de la provincia de las fincas que. no estén empadronadas como corresponde, denunciándolas como mostrencas.
Lo que se hace público para general conocimiento. Tapaste Octubre 31 de Í882.-—El Alcalde, Gerónimo Rodríguez.	1 * '
o .'* r.q I! ii.____
Ilustre Ayuntamiento de Mayad.
mi de quo doy fó.—Pablo Martiuez Siuz.—Francise" «h Castro. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libri
ole
para sil publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Oetnbie 20 de 1SS2.—l’or D. Francisco Je Castro, Pascual G. Hervás. A O 13
' En el juicio verbal de fallas seguido en el Juzgado municipal del distrito dil Pilar contra I). Manuel En-ti algo y Romero por lésion á la parda Dominga Htr-nrinJez y remitido á esle de Jesús Marta por inhibitoria á conseoueucia de la nueva division territorial judicial, el (8r. Juez, primer suplente, Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio, disponiendo que para la notili
ñas de la Ley y se eufeuierán coa los estrados del Juz- D. Edturjfe FouUn y Marcó del Pont,Jc'‘* ,1V?, oy,
■	., . •—<	........ instancia del distrito de Jetois Marta de esta Capital.
; Sjdretaiua.
Vaeanto la jilaza de Módico titular Municipa’, dotada cfei el su sido anual do sótecieutos cincuenta petos, la I. Corporación en sesión ordinar'a do diez y ocho del actual te"rió so saquo á concurso por el término do treinta días consecutivos rodados desde el priln'rb de su ptibl.ica.cion en la Gaceta de la Habana y Biletin Oficial’dó la Provincia, á fin de que los Srer. facultativos que deseen optar á ella dirijan sus so icitudor á la Presidencia do este Ayuntamiento en el tiempo indicaio, en la inteligencia que será anexo á esto ue-lcoo pi de 8tcreiar¿o do la Junta d San i lad; pera cuyo desempefio so formal izará epor-tu na monte nn conirfito entt'o el solicitante y csti Corporación.
Mayarí 29 deSetrembre do 1882.—E' Secretario Pedro Runos.— Vto. Bao.—El Alcalde, Gran.
' —i----..
J¿i.gistro de lu propiedad de Cdnf liegos.
i). Jóse Gregorio Verdngucr y Kiernan, Registrador de la Propiedad det partido judicial do C'ienfue-
g°s-	., jj , :i¡ /	t ojait
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. jpaquin Cacicedo y Tórnente, sócio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de Torneóte, y Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San José de Jabacoa» situado en el tér mino municipal de Rodas, y enclavado en la,hacienda «Jabacoa" comprendiendo un total de seseuta y dos ca ballenas de tierra con ciento noventa y dos cordeles pía nos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas para la elaboración del azúcar. Linda por el .Norteyon ,el camino, que conduce desde el poblado de Jabacoa ú los Hoyos; por el Sur con el camino que conduce desdo pl poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenas del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencio nada hacienda «Jabacóa.uio h'a¿0 público á fin de que ei algttn comunero ó partícipe,eu dicha hacienda «e considera perjudicado oon la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamente para la ejecución fie la Ley hipotecaria. Y para publicar etí la Gacela oficial de la Habana libro la presente.
Cionfuogoa ‘¿5-Je-Octubre de 1882.—José G. Ver-daguer y Kiernan.
D.José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-g g. M.ÓXM.EtT t jt-, Hago saben Qu3 el dia veinte y uuu de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Rea!, conib apoderado de D. Ramón Granda y Fernandez, solicitando la inscripción de, una finca rústica cúya descripción es como sigue: 13n paño de tierra denominado «Las Bre ñaá» situado en el término Municipal de Cienfuegos y enclavado én la hacienda Cimmnayágua, compendien do un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tree eordoles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por. el< Norte con terreuos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abren y D. Antonio Diaz do Villegas; por el Sur con el rio «Ariinao;» por eí Éste cota timbó rio « Ariinao» y cou í03 comuneros acTa Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D? Dolores Santa Cruz. , .
Y Cómo dicha finca se baila sitaada crt la mencionada hacienda CUmanayngua, lo hágo público á fin de que si algún eonntnero'o partícipe en (licita hacienda se considero perjudicado con la ihscripcion solicitada, ocurra ó, usar de su derecho dontro del térmiuo de treinta dias «i residiere en la Isla, y el do noventa si fuera do ella ó careeioDi do representación en i a. lbrina prevenida ejn la regía qpinta del. ai Líenlo cioiifo yeinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. t
Cienfuegos'¡M de Octubre Je 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
1). .Fosé Gregorio Verdaguer'y Kiernan, Registrador dé la Propiedad del partido judicial de Ciénfue-- gos.
Hago saber: Que el dia veinte y ocho de Octubre del corriente año, me lian sido presentadas una solicitud-y relación suscritas por U, Francisco Terry y Dor-ticos, como apoderado de fet Sr. padre 11. Tomás Terry y Adió), solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total do sesenta y nuevo caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen-tiáreas do tierra, conteniendo- las fábricas necesarias en esta clase de lincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el captólo nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, do I). Tomás de Armas y de la sucesión de D. Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á.«Tierras Nuevns» y con terrenos de la sucesión de P. Valentín Pedraza; por el Este con dicho camino de la «Bija» á «Tierras.Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha linca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo bago público á fin de que si algim comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d 1 término de treinta dias, si residiere en la Isla y el de noventa si fuora de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos ú 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguer y Kiernan.
ración de las parles en rebeldía se publique esta rtsoltt-•don en tre* nú tueros consecutivos de la Gaceta oficia'. Y pura la publicación dispuesta, libro la presente.-liana y Octubre 21 de 1832.—Juan de la C. Perez, S
«ado el traslado conferido y lo* demás trámites que éít la causa ocurran.— Habana 2 de Noviembre de 1832.— 'Savertno Prieto.—Po-r mandado de S. Sría.,—Matías .Vljárquez.	‘	'	'E O 11
Di Ramón María de Aráiztegui, Juez, de primera instancia del distrito de-Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joe.6 Valdéi Expó-ñto, el cuales tjetiolpr blauco, lampiño, como de veinte años, ignorándose otras generales; para que dentro de nueve di is se prc-,. sentó en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa empipal, que le sigo, porj estafa á I) Gavillo Martínez; cierto y seguro qiipjeno baceitose le declarará rebc*lde¡y contumaz y por bastante h s estriados del Juzgado,'p ira que Con ellos se entiendan los trámites (pie ocurran.—Habana Noviembre 2 de 882.— Kiinion María (le Aráiztegui,—Por mandado de S. Srla., Arturo Galletli.	E O 11
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario do esle distrito judicial-Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Rodríguez, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran para que dentro de mi-ve «liase ootados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por Hurto de dos caballos, uno de-Don Manuel Vera y otro de Don Laqretuio Aguiar; cierto y sqguro de que sí así lo hiciere se lé’óirá y administrará
lía
Secretario.	A O 13
Eli el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María coutta el moreno Domingo Morales por lesiones á la de su clase Beatriz Flores, el .Señor Juez, primer suplente, Ldo. D. Claudio Andró y González, se lia sérvido dictar auto de sobreseimiento, con costas de oficio; disponiendo que para la notificación dalas partes en ribddfa se publique esta resolueiou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto; expido la presente.—Habana 23 de Octubre de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 13
En torf mitos promovidos por Don Miguel Garrido como curador adbona de DI Amalia García contra Don .'justicia, y do lo contraria se le declarará r-belde y con-
Pedro Tomás y D. Alejandro 04r los Luis Legrand sobt reivindicación .le la mitad de una casa, se ha dictado la sentencia que á la letra dice así:—Sentencia.-Eu la ciudad de la Habana on trece de Octubre de mil ochocientos ocheut i y dos; el Señor D. Andrés Angulo y Beer, Juez interinó de primera instauoia del distrito del Pilar; habiendo visto estos autos promovidos por Don Miguel Garrido como curador de los menores D. Lorenzo Caito y Di1 Amalia García para acreditar el estado de pobreza de éstos, en demanda que se propone promover á Don Alejandro Legrand y D. Pedro Tomás, y—Resultando: —Que por el escrito de fojas tres, ei procurador D. Santiago Montero como apoderado de Don Miguel Garrido, curador de los menores ántes citados, promovió incideu-tq de la defensa por pobre, fundándose en que los referidos menores carecían absolutamente de bienes de fortuna y no tenían para sufragar los gastos del litigio. Re-aullando:—1Que conferido traslado á Don Alejandro Lc-granil, D. Pedro Tomás y Sr. Promotor fiscal ilel Jttz-g¡do de la pretensión, lo evacuaron el primero y último á fojas veinte y cuatro y veinte y Seis manifestando que no se oponían á la promoción; y eu cuanto al segnírdo ó pea D. Pedro Tomás se le dió por evacuado en rebeldía por auto de once de Agosto último, fójas veinte y cuatro, acordándose que las demás notificaciones y trámites del juicio se entendieran en los estrados del Juzgado.— Resultando: -Que los te.-tig03 Don Ramón María BJau-útjn, D. Narciso Portocarrero y Céspedes y D. Indalecio Fresneda y Hernández, declarando de fójas treinta y ctlatro vuelta á la treinta y seis al tenor del interrogato-rip inserto en el escrito de la treinta y dos, atestan que lop menores D. Lorenzo Cairo y DI Amalia García, no poseen rentas ni bienes de ninguna clase:—que Cairo liabia estado trabajando como dependiente (le muelle, su encontraba sin colocación, y por último, que habitaban un cuarto interior de ia cusa calle de San Nicolás núin? catorce. Resultando:—De los ofioios do fójas treinta y siete y treinta y ocho, que los promoveiUes no pagan contribución por ningún concepto, abonan quince pesos billes por un cuarto interior y no tienen criados á sus .-ervicios, viviendo pobremente. Considerando:— C¿ue se ha probado suficientemente que hs menores D. Lorenzo Cairo y D? Amalia García, no poseen bienes de fortuna. Considerando:-Que según 1» justificación hecha, be encuentran comprendido en lo prevenido en e¡ artículo ciento ochenta y dos de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil vigente. Considerando:—Que los declarados pobres debeu disfrutar de los beneficios que á los de su cíase otorga el artículo ciento oohentay tino de dicha Ley. Vistos los artículos ántes cítalos, Su Sría. per ante mí el Escribano, dijo; que debía, declarar y declaraba haber lugar á la defensa por pobre solicitada por D. Loi'PPcP Cairo y D? Amalla García, mandando en su virtud se les defienda como tales, y en la clase de papel del sello de pobres, con los demás derecho« que les concede Iti Ley; entendiéndose tedo sin perjuicio del correspondiente reitieu su caso. Asi por esta 3u senteur cia lo mandó y firma ei rcUUdo señor Juez, de que doy fó.—Andrés Angulo.—Luis Mazon. Y cumpliendo lo dispuesto en auto de veinte y ocho de Octubre último, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana Noviembre 3 dp J882.—Luis Mazon.
A O 13
QUIETA SUCCION.
A Jas tres de la tarde de este dia La tomado posesión de este Juzgado de primera instancia del Distrito de ia Catedral, el Sr. D. José Godoy Garet», nombrado, para desempeñarlo, por Real Üideu de veinte y seis de Setiembre último. Y de órdeo de su Sría. se publica por tre! números de Ja Gaceta oficial, para geueral conocl-miento; con la advertencia de (pie, quedan constituidas las oficinas del mismo, en la calle de Villegas número cielito nueve..—Habana ß de Noviembre de 1S82.— Francisco de Castro.*	10
Á UTOS.
El señor D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito do la Catedral ó interino de primera instancia del mismo, por ante tnl ha dispuesto se notifi-que-al murano Eustaquio Semanat, el auto definitivo dictado eri la causa seguida por usurpación del estado civade dicho moretto, cuya parte dispositiva es como sigue: —Y en su Virtud que debo de sobreseer y sobreseo libremente en la continuación de este proctdimiento con* las costas do oficio, reservándose ál moreno Eusta qui» Semanat sus derechos para que si le conviniere los ejercito en la vía y forma que proceda.—Notifíqtieso y constjHese.(top la SiU prioridad ei presente auto á la que se elevará 'a actuación original cu la forma y por el conducto de estilo. Lo maudé y firma ¿j Si ta, por unte
tiimaz ó inoutvo en las penas de. la Ley, sirviendo por bástante los estrados del Juzgado para los (r^nii test sucesivos. Que asilo tengo dispuesto.—Guamda^ Noviembre 7 de 1832.—Antonio Sierra y Gafó.—Por mundádo, de S. Sría., Francisco M. Gispert.	'E O 11
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gúadíilupe etc.
Por este, mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Datre, cuyas generales se ignoran, para que déntro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le résulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de qije si así lo hiciere Fe le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario ^ le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los'trámites que ocurran.—Habana Noviembre 3 de 1832,—Rámoti María de Aráiztegui.—Por su mandado, Josó García Tejada.	R O 11
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-i tunela del distrito de Guadalupe.	D,-,,.
Por este; nii tercer edicto y pregón, tifo, llamo y emplazo á D. Ricardo Piá, natural (|e Tierra Adentro, alto, envuelto en carne**, como de treinta á treinta y dos afios de edad y cuyas demás generales spigporan, para qüeen el término de nuevedias se presenté en la cárcel publica de esta Ciudad, á descargarso qe la culpa que le resulta 'en la causa q-u.e se le sigue por estafa á D. Manuel Nuñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz —Habana 2 (le Noviembre de, 1832.— liamon Mí Aráiztegtíi— Por mandado, de S. Sría., Arturo Galletti.	,	, E Ó 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera, instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Martínez, natura', do A^tprisa, vecino de Sitios veinte y uno y da cuarenta y dqs afijas (Redad, para que dentro de nueve días, se presente pre-sq eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se R sigue por quiebra en insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é' incurso en las penas de la Ley.—Habana 23 de Otubre de 1832.—Juan Vaidc-s Pagés.—Por mandado de Sría., José Nicolás de Ortega.	E Ó 11
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera iu.itan-cia interino de esta villa y ¡ju partido, por este mi térper edicto", cfjto, ilaiqo y emplazo al moreno Juan Villa eopocido por Flores, para que eu el término de nueve dias se prescrita eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que Si así lo hiciere se le, oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se Je declarará rebelde y cou-tumaz, hábiles los estrados del Juzggdo para las notificaciones y denñR trámites que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 19 de 1882.—Miguel Fraqjc.ispo yiotuji.—Pop su mandado, Calixto Mariä Casals y ^gldés E Q u Don Leopoldo-de Irizár y Domínguez, Juez murjicipal, segundo sóplente del d strito del Pilar.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don j Gregorio Sau tana y Hernández, de Canarias, solteró, de Veinte y seig años, jornalero; á D. Claudio Perez Do-' minguen, de Canarias, soltero, de véjate y seis años; D. Cristóbal Hernández y Miranda, natural dp' Canarias, soltero, de treinta y cuatro años, jornalero; y á D. Antonio Torres Llanos, natural de Cauariqs, soltero, de treinta y tres años, carpintero; para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado,,-sito en la calle, de Com-posteta número cincuenta y eiuco, el dia ¡d¡£3 y siete del corriente, á las doce de su mañana, para la pelebráFoii del jui&io verbaJ crinfinal seguido contra ios misinos pói-riña y contusiones qqp roútuammte se infirieron; apercibidos que de uo comparecer se íe» dflclfiW'ä rebeldes y contumaces y por bástante los estrados del jqzgaqö', para notificarles ea ellos cuanto ocurra y demás ¡trámites.—Habana Noviembre 8 de 1882,—irizár.—Pornuari-dado de S-SHa., Joaquín Royé, Secretario. E O 11
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia deí distrito de Befen.	•li.ot.ml I a • .b !
Por esto mi segundo edioto, cito; llamo y eutplazo á D, Hilario Acósta y < ruz, hijo de D. José y de D¡f Ursula, natural de Santa Cruz do Tenerife, casado, labrador y de treinta y cuatro años de edad, para quo on el término dé imeve diga se presente en este Juzgado, sito en la calle de Zuluelu número veinte, á descargarse de la ptjlpa que le resulta en ia causa que se le sigue por uso da pgaúportp expedido á favor de otra persona; ciotto y seguío de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida ju.sticía, y de Jo copMafiOse le declarará rebelde y contumaz ó iíteurso en las pepas (fe la f-jt y por bastante los estrados fiel Juzgado para iós ulíerjorqs trámites del procedimieíitq.—Habana 23 de Octubre <Je 1882.— Severiuo Prieto.—Por mandado de H, Sría., Eligió Bonuclica.	E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, .lúe/, de primera instancia del distrito de Guadal upo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y eippj'azo 4 Don Juan Vita y Soler, notural de Cata luña, vijííido dé esta, soltero, hi jo de Francisco y Magdalena, dál comercio y tfo veinte y dos años de edad, para que dentro de naoyp ¡Fias (jesputs de'i ijltlmó aqunqjq comparezca en esté Juzgado, siJq juquisujqr nqi'n., trejufu y cinco 4 descargarse de la culpa que fe péSuJtLéri fe causa que se le sigue por atentado contra agentes do fe autoridad; cierto y-seg+ito quede no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo3 estrados del Juz-'gádo, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana [Noviembre 2 de 1882^—Ramón María de Aráiztegui.—Por inámfedo S. Sría., Arturo Galletti,	E O 13
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Reten de esta Ciudad.
Por este mi segundo edirt *, cito, llanto y emplazo á D- Manuel Carrillo y Don hjrtóban González, cuyas t*e-nerales se ignoran, para que dentro de tercero dia dts-pues del úlump anuncio comparezcan en <ste Juzgado, sito en la calléale Zu i unta número veinte, á descargarse de la culpa que les íjesulfa eu fe causp qne eu unión de otros se les sigue por maquinaciones para ajterar pl precio de fes cosas; ciertos y seguros de que si así lo iiióie-ren se les administrará feeta y cumplida justicia,’y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces óm-cursOs en 'as panas de la Ley y se éntsmieián. con los estrados del j uzgado las notificaciones y demás trámites ulteriores de la causa.—Habana Noviembre 2 de 18i2.-8tíveriuo Prieto.—Por .mandado de 8. Sría., Má-tías Márquez.	E O 13
Don Emilio Varela y Peou, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau García y Castro, natural de la Habana, casado, del comercio, de treinta y cuatro años Óe edad, hijo da D. José y Di'Concepción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel da esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por hurto á D. Francisco V:v, s; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y dénólo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana í> de Noviembre de l832.—Emitió Varela Peón.- Por mandado de 8. Sría. Zacarías Brestues^	E O 18
Ldo. Don Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera instancia intefino de este Distrito etc.
Por e! presente mi segundo edicto, ^-ito, ilamo y emplazo á D. Rafael Fiorif, natural de Barcelona, vecino de Güira de Melena, soltero, del comercio y de veinte y cuatro años de edad, para que en el térmiuo de nueve dias á contar desde la fecha so-presente en este Juzgado
.__•„ „	®-----yen á notificarse del fallo reciidc en la causa que se sime
^fradr^fel l°i,S.ídn	ái rebelde P“r basfeute ios p0r luup) de un gallo 4 Don Pedro Valdés; pues de-no
mociones V demás HámheT. Íen Se ellteade!'á'1 fe3 ¡ verificarlo se entenderá dicha notificación en los éetA-viembt J leií de^ u il ocln.ei^i?^r‘'a'í'_ía':UCO y No' • dos ,lül Juzgado.- Han Antonio Octubre volate y ocho Fian cisco Novll y SL'tí.-Rafefe Ä“ta J	de.'«il. ochocientos ochenta y dos.-Ambmaio Valiente.
Por el presente ediet * hago saber: que á consecuencia de Superior carta-órdeu de la .Exorna. Audiencia del Territorio en los autos de la testamentaría concursada do Di Rosa María del R “Y, he dispuesto p-r auto de veinte y cuatro de Octubre último, se convoque por. esto medio á todos los interesados en el expre>afio juicio para que nombren depositario de los bienes del mismo á quien reúna las condiciones necesarias para dicho cargó, habiendo fijado para el acto fe hora de fes nueve de la mañana del dia quiuce del actual eu la sala do-au-(iiéno'.a do! Juzgado, sito en la calle de las Animas ntltu. noventa y tirio. Que así lo tengo mandado. Y pura su inserción eu lies números consecutivos fie la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente eu la Habana á 3 de Noviembre de 1882.—E luar.io Fontail.--Por mandado dejó.,Sría., A ntonio González.	E O 14
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Villa y Estrada, natural de Gerona, de yeinte y doá años de edad, dependiente y vecino que filé fie la callo de Jos Corrales nú n. nueve, y á D, Inocencio Balseiro y R >-firtguez, natural de la Cortina, de veinte y un aTios de edad y vecino que fue de la misma calle, para que con Jus cédulas comparezcan un este Juzgado municipal, sito Amargura número setetra, el dia diez y ocho del oorriente mes, á las doce de la mañana al acto verbal en el juftño de faltas (pie contra Villa Estrada se sigue por fesiones á Balseiro.—Habana í» de Noviembre de 1882.— Claudia Andró. —Por mandado ile 8. Srt«., Juan do la C. l’enz, »Secretario.	E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en pfopied d del partido judicial de Jaruco.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Domínguez, hijo de D. Cornelio y vecino de Guanabacoa, á fin de que en el término de nueve dios se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que fe resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Genaro de la Vega y otro del moreno JOsó Nuñez; cierto y seguro de que si'ásí io hiciere se le oirá v administrará justicia, y en otro caso V‘l fe declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocúrran.—Jaruco Octubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Fraucisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar, v para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra,—Rafael Aguiar. E O 11 D. Severino Prietp Perpira, Juez de primera instancia interino del distrito de Befen,
Por este mi segundo edicto, cito, Ifelpo y emplazo á D. Domingo Perez Ramos, natural de Ganaffes, y indo, fie cincuenta y un años, para ((110*611 el término de na -ye dfes se prtsente eu este Juzgado, á evacuar un acto de jusfiefe en Ja causa que se fe sigue por hurto de maderas á D. Andrés dpj Rio Perez, cierto y seguro que si asilo hiciere se fe oirá y »dmjjjistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contó pía? y por b lisiantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del ni'puedimieuto.—Habana Octubre 3 do 1882.— Severiuo Pniaucisco Ozeguera.—Y para stt publicación por tre¿ púniíii'oj fie la Gaceta oficial libio el presénte en su feeh;I.,*-FranjEfeop-J)zeg(iera. E O II Don Emilio Vareta y Peen, (fe prjmera instancia del distrito fiel Monserrate y IfeeftUQ fie ips de esta (Dudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaz • á D. Pablo Comas y a lmirall, hijo de D. Pablo y Di Manuela, natural de Cataluña, oasado de treinta y seis años, del comercio, dueño y vecino que fuó del (talé, calle de la Marina número 48. A D. Victoriano Morales y Fernandez, hijo de D. Cosme y do D'í Juliana, natural de Toledo, earpinteio, viudo, de 47 años, vecino que fuó de la calle de Jesús Peregrino número 02. A D. Gumersindo Martínez Rodríguez, nijo de D. José y do DJ Pilar, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de diez y ocho años. A D. Tomás Sanche?, de Castro, hijo de D. Josó y de DJ Josefa, natural de Canarias, soltero, de 33 años, vecino que filé de la calle del Vapor número 20. Y á D. Cándido Préstamo de la Huerta hijo de D. Manuel y de Di Josefa, natural de Asturias; soltero, de treinta y ocho años, jornalero y vecino que fuó de la calle de Hornos número 20; para (pie dentro de nueve dias contados desdo esta fecha, se presenten
en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á fin de notificarles el traslado conferido eu fe causa sbguida contra los mismos por juego prohibido; ciertos y seguros que de uo hacerlo se les declarará rebeldes y con tumaces y por bástantelos estra*ios del Juzgado,—Habana y Octubre 23 de 1882.—Emilio Varela y Peon.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa. E Olí D011 Antonio María Campos y Sánchez, Juez de primera instancia accideutal del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Victoriano Reinoso, natural de Pinar del Rio, de unos veinticinco años, soltero, oficio carretonero, para que dentro de uueve dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad, á descargarte de la culpa que fe resulta en causa que instruyo por rapto de 1a par-da Cármen Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para lossuoesivos trámites de la causa.—Habana y Noviembre cuatro de mil oojiocient >s ochenta y dos.—-Autor.io María Campos.—Por mandado de S. Sría. J. Q. Suzarce.—Y para su publicación en la Uaceta ’ofi-cial libro ia presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1882 —J. Q. Suzarte.	E O 10
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á ü. Antonio J. Villaverde y Delgado, médico cirujano y alcalde municipal del Aguacate, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, á prestar declaración instructiva á consecuencia de ia causa que se instruye en el mismo, para averiguar si ha cometido el delito de usurpación de calidad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia

aHMATHS.
Aguiar. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supni.— Rafael Aguiur.	E O 11
D. Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martínez Castañeda, hijo de Manuel v de Isabel, natural de Alquízar, soltero, Jornalero, de diez y nueve afioí de edad y vecino que dijo ser de esta ciu dad, para que deutio de tercero dia después del último ni únelo so presente en este Juzgado, sito eu la calle de ' Zulueta número veinte, en dia hábil fie doce á dos de ia tarde, á nombrar Letrado y Procurador que Jo represente en fe causa que se le sigue por hurto de cincuenta pesos en billetes del Banco Español; si así lo h¡- ¡ • iere se fe administrará recta y cumplida juGjcia, y de i nó s© fe declarará rebelde y contumaz incurso en fes pe-* I
—Matías tíispert. Y para su puhlicaufen por tres números consecutivos d© la Gaceta oficial, libro ia farasente.—«San Antonio á veint > y ocho de Octubre do 1882, -Matías Gjspej't.	E .0 i 3
D. Emilio Varelay Peou, Juez de primera instancia (leí distrito del Monserrate y Decano de I09 de esta cju-d&d.
Por esto mi segundo edicto‘y pregón, e¡t >, llamo y emplazo á D. Manuel Rico Paheio, á fin de que dtntro «le nueye dias contados desde esta fecha sp presen!© en este Juzgado, calle'de Zul'ueta número yeinte; á lin dé notificarte nombre nuevo h Irado y procurador que lo representen en la Superioridad en fe capia seguid» contra el mismo por lesione-*; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz ó iueuVso én las penas do la Loy.—Habana Noviembre U de 1882.— Emilio Varela Peou. -Por mandado de H. Hifa., .losé María Espinos;».	E O 13
CONVOCATORIA.
Ignacio y D. Luis Fernandez de Velasco y Refe n«i les del pueblo Sel Gario, hijos legítimos del Ddojj) -p11!*' y de DJ Merced, que se ausentaron del ptieb'o de gù turati dad, el primero, habrá como veinte años con i”“' tino á New-York á aprender el oficio de niecàDiCn?*t segundo, como practicante del Parque Sanitario de ü.: e‘ tro ejército, á la Isla de Santo Domingo, habrá en S* doce añosjy el último marchó en el año de mil onhocl^*" tos sesenta y nu -ve, .á operaciones de cuinpafia. eoi"" Voluntario del Batallón del rden; á fin de que ocurra por ante el actuario á manifestar lo que supieren.--(j así lo lie dispuesto en el expediente promovido ’por rí Antonio de los mismos apellidos al objeto qqé'(nn>| indicado.—Habana Noviembre seis de mil odinolo,j'4 ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado 1 S. Sría., Josó Nicolás de Ortega.	¿ 13 U()
El señor J uez municipal é interino de primera fe, tarieia del distrito del Prado, por ante tnl ha dlspueat que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia] se convoque á D. Domingo Betancourt, vecino que de la Plaza del Polvorín mini, veinte y cinco, para (,o comparezca en ( st« J uzgado, San Isidro nútn. sesenta y tres 4 evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo U mandarlo, expido la presente.—Habana Noviembre 4 1882.—Lito Antonio Ivern.	COlj 6
El señor Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra r? José Návas .Corte por lesiones á Don Martin Rebollo ú González, vecino que fuó de la calle de la División c¡f quina á Mal oja, ha dispuesto que por tres números (¡é la Gaceta oficial, se convoque 4 e-rié último para nU(, dentro de quinto dia después del último anuncio coire, parezca en el Juzgado á evacuar un acto d“ justicia en ía referida causa.—Habana Octubre 21 de 1882.—Arturo Galletti.	C O 11
D. Antero Tarazóna y Agreda, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc Por el presente se hace saber al púlúioo: que á consecuencia de los autos seguidos por D. José Muría Rey y Martiuez contra la sociedad de Rio, Sobrino y CojtnpJ en liquidación, en cobro de j esos, lie dispuesto sacará pública subasta por término de veinte (lias v señalado el día veinte y cuatro «le Noviembre próximo entrante, ¿ara la venta del ingenio de fabricar azúcar denominado «áan Antonio» ántss «Felicia,» perteneciente á ia sociedad deudora, .situado eu el término municipal del Roque, partido judicial de Colon, compuesto de veinte y nueve caballerías de tierra con sus siembras, fábricas, trenes, animales, veinte y siete patrocinados, y tasado (¡odo en sesenta y ocho mil novecientos cincuenta y siete pesos en oro; debiendo deducirse de esta cantidad el valor de los cjlfgos que graven la linca, á fin de los que quiéran hacer proposiciones ocurran el dia señalado a tos doce en las puertas del Juzgado. Y para su publicación en lu Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdcifits á treinta y uno de Octubre (le mil ochocientos ochenta y dos.—Antero Tarazóna.—Por su mandado, Domingo Perez Mauzo.	I¿ 13
D. José Godoy y García, Juez en propiedad de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: quoáeonse-Otiencia del juicid ejecutivo seguido por D. Josó Pardo y López contra D. Josó PiojMazorru por si y como apo-
Íerado de sqs hermanos D. Antonio, Don Andrés, Don asió y Doña Aiiti Mazorra, he dispuesto el remate por termino de veinte dias del potrero «Felicia,» y SU sitio ánexo «Mercedita,» compuestos de nueve Caballé*ías ó úeati ciento veinte, setenta y ocho hectáreas de terreno el primero, y el segundo de tres caballerías ó sean cua-Beuta; veinte y seis hectáreas de tierra, y tasados respectivamente en trointay un mil setecientos treinta y seis pesos setenta y cuatro centavos, y once mil ochocientos diez pesos hriventa y ocho centavos oro; cuyas fincas se hallan situadas en la jurisdicción de Bejucal, partido de Batabauú, barrio del Guanubo; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día trece de Diciembre próximo, á las nueve ue fe mañana en I03 estrados d©I Juzgado, sito calle de Villegas núm. ciento nueve.—Ilaháua y Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y dos. —' José Godoy García.—Por mandado de S. Sil»., Bernardina Suaréz. Y para su inserción eu la Gaceta oíioial, libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez.
It 13
D. Enrique Saávedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario do este partido judicial,
Por el preseute edicto y consecuente á los autos promovidos por D. Valentín Earrañaga y Onzalo, legítimo esposo de DJ Rita Victoriana Armasa y Marín contra Don Felipe Sautiago Mariu y Eohetnendía, cobrándole en jufeio ordinario de mayor cuantía treinta y cinco mil pegos 'opo, he dispuesto se pongan á pública subasta por término de veinte dias, una casa en la calle Real número veinte y nueve de manipostería y teja, de construcción ahtigu», dos pisos con el de la planta, balcones 4 la calle y al interior y azotea, lindante por la derecha con la del número veinte y siete y por 1a izquierda y espglda con la del nútn. treinta y uno, tusada en oefe > mil' oiíatfdQicutoi sesruta y siete pésos setenta y chis centavos en oro; reportando dicha casa los impuestos siguieutes: mil cincueut 1 y un pesos cuatro reales á favor de fe GapellaiJÍa que nuíudavou fundar Dop Santiago liarnbájé y I)J NarcVsa üasilda de !a Riya, y otros cien pesos á fevor del oulto de Santa Bárbara. Las cinco sextas part s de la casaren construcción, ya en tapias, sita en la misma calle Real número cuarenta y uno, lindante por la derecha fon la fiel numero treinta y nueve, por fe izquierda con lá del núm. cuarenta y tres y pqr la espalda con la Üel nfemerp oefeo dp 1a palle de San Eran: cisco, incluyéndose varios utensilios que existen en dicha casa, valorado todo en dos mil cuatrocientos siete pesos sesenta cent «vos oro; y los colgadizos de mumpos tería y tyas, ubicad s en la calle de la Gloria número cincuenta y tres, Ululando por la derecha con el callejón del Fino: por la izquierda con el otro colgadizo número ciucuenta yreinco, y por la ospalda oon la eqsa número treinta do la calle de Santa Bárbara; tarados en setecientos cuarenta y uu pesos setenta y tres can tuyos on oro; cuyas casas lian sido embargadas como do la pi rtenen-ejñ del ya citado D. Felipe Santiago M»rin y Echetneu-día, habiéndose señalado para el? acto de remate ei dia veinte y finó dtj ínes dp ítjovfembre entrante eu estp Juzgado, sito e¡i la cali© de San Ifefael núm. (lies, y hora de las odio de su mañana, con advertencia (pie no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de sil avalúo, el cual y los demás data s de los autos están de m inhiesto desae hoy en la Escribanía de los apturulas donde podrán ser examinados por las-partos y por los postores, para el mejor efecto de dicha subá-ta. -j-Smetí-Splritus Octubre veinte y cinco de mil Ochocientos ochenta y dos.— Ldo. Enrique Snanedra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández (festanufe.—NOr|’A;— Se advierte que los impuestos de mií cincuenta y fin pegos cuatro "reales fie la Cappjfenía de fe. Santiago Lambaje y DJ Narcisa Casilda de fe Riva, y cien petos'del cuito fie Santa Bárbara, los carga la casa intuí, cuarenta y tino, y no ia del veinte y nueve como equivocadamente so ha dicho en el precedente edicto,—Fecha ut supra. —Retro Madrigal. —Manuel Hernández Castañeda.	R 8
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez fie primera Instan-cn interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: haberse señalado las hueve de la mañana del dfe veinte dtl actual en fes puertas del Juzgado,1' para el remate de va-i Os útiles de panadería y ot ro i efectos, tasádos eu la elvntidad de trescientos sesenta y nueve pesos en oro, y que se encuentran depositados efi fe venduta pública de D. Eiijio d© fe Puent*1; pudiendo los que deseeq hacer proposiciones enterare * del pormenor fie la tasación eu la Secreiar fea fiel Juggafio. Qife así lo iie dispuesto en las diiigeit: eras formadas por alzamiento fie D, Fmpofeco Paz, ve: ciño que fué fie la calle fie Gbrapla número cuan rita y ocho.—Habana Noviembre 3 fie 1882.—Gonzalo Jorrin y Moliner,—Francisco de Castro,	R O 14
Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de la Catedral ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público: haberse señalado las nueve de ia mañana del dia veiute Jel actual en las puertas del Juzga lo, para el remate de fin coche de alquiler núm. uoveaientoi sesenta y siete, tres colleras, dos cogints y varias prendas de ropa, tasado todo en )a cantidad de ciento sesenta y tres pesos cincuenta centavos oro, los que se encuentran depositados en la venduta de Don Eiijio de la Puente; pudiendo los que deseen haqor proposiciones enterarse del ponpeuor de la tasación cu la Societaria del Juzgado. Que así lo lie dispuesto en ias diligencias formadas por viltíd del fallecimiento de Don Ramón Alonso y Real.—UabaDa 4 de Noviembre de 1882.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Francisco de Cast ro.	R O 14
Don Andrés Angulo y Beer, Juejs de primera instancia iuleriiio del distrito del Pilbr. * 1 Por el presente, se cita, llama y emplaza á ios que se crean cou .derecho á heredar á D. Ramón Fernandez Criado y Gómez, natural de Güines, soltero, de cincuenta y siete añOs de ed.afi ú hijo de D. Antonio y de Doña Francisca, papa que comparezcan ádeducirlo dentro dél tórttijuo fie veinte üjas, por conducto de la Escribauía del actuario; advirtiendóque sé lian presentaejo D. Frari-cisio, D. Antonio y DJ Josefa Fernandez Criado y Gómez como hermanos drl finado y D. Francisco, D. José Antonio, D. Arturo, D. Luis, DJ Amelia, DJ María Teresa y DJ Estela Mestre y Fernandez Criado y D. Luis, Don Alfredo y Doña Maríá Luisa Fernandez Criado y IIrio.-te, sobria* s del finado. Que a3í lo tengo dispuesto en los autos del ln¡Léstá(lo del referido D. Ramón.—Ha-bafia Noviembre siete (je mil ochocientos ochenta y dos. —Andrés Angulo.“— Por mandado de S. Sría?, Mateo G. Alvaro/. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro ia presente.—Habana fecha qt supra.—Mateo G. Alvarez.
C 11
Don Juan Valdú* Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Per el présenle se convoca á las personas (pie puedan dar noticias fiel paradero de D. Juan Francisco, I).
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa fie señoras fie la Maternidad.—Di,iu. tacion fie mes.—Sras. DJ Rosa Casanova fie Latido y fia Mercedes Hamel fie Hamel.
Jimia fie Gobierno fie la Real Casa fie Beneficencia —Diputación fie mes:—Al 8r. Ldo. D. Cárlos Navarreté y Romay.	osjY
venduta mm
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición Jel Sr. Juez «lo ‘1.a Instancia del distrito de Guadalupe, so rematarán por esta venduta on la calle de Inquisidor míniero 12 el dia 20 del corriente á. las 12 do su mañana, dos lotes de lórretería tasados en cinco mil seiscientos oehenta y ocho pesos oro, noventa y cinco centavos ($ 6688 95 oro,) por los ejecutivos segué, dos por los Sres O. Butnhan yC? á los Sree. J. liemolina y C.a, no admitiéndose proposición que nó cubra los dos tercios do su tasación
PARTE ECONOMICA.
--------------------------
SE SOLICITA
Comprar una casa en uno de los puntos más elevados do Jesús del Monte que además úo algunas comodidades para una familia de seis á ocho personas, tenga patios con árboles frutales: también se admitiría una en ano de los puntos del Luyanó ó cerca do la calzada del Monte, si tiene las iiiíb« mas comodidades. Las notas de los que deseen vender alguna finca con las condiciones expresadas pueden dejarse en el despacho de la Impronta del Gobierno.
de Medgid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se htilla.de vquta ei} el .Despacho de esta Imprenta,
i'KOFESOR, MÉDICO Y CIRUJANO,
Estpectolistry en partos, enfermedades de señora-; niños.—Consultas y operaciones todos los (lias, excepto fes Domingos, fie otice á un í de la tarda y á domicilio í todas fiaras, su casa Suarez número 19.
SOCIEDADES V EIMPRESAS.
CAJA I)E Alionaos, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE U HABANA.
D, Juan Bautista Iiuiz y López ha participado el extravío de la eertiíioaciou de depasito expedida »»ti favor oon el número 59332 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, ¡1 fin de que si a'guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra ¡í manifestarlo; en la inteligencia de que si dentrodel término indicado, no se presenta reclamación se procederá ú expedir el duplicado correspondiente, quedando on ese caso la certificación primitiva nula y de ningún vaiop. '	' •'	•.*'•••	'• .
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponco.
Refinkría r>E azúcar de CArDknas,
En cumplimiento délo dispuesto en el art. 109' de los Estatutos y en el 5? del Reglamento en esta Compañía, se convoca á los-Sres. accionistas para la J nata general ordinaria que deberá celebrarse el dia 20 del corriente'á !a una de la tarde en la casa calle de Ayllon número 16,
P’árdenas 8 de Noyiemlíre de 1882.—Por acuerdo de }a Directiva, el Secretario interino, R Pereda■

ESPECTACULOS,
------~¡r
Teatro de Tacón.—Compañía de ópera francesa de Mr. Maurice Grau. — A o vena función do abono para hoy ofertes 14 do Noviembre de 18S2. —Sexta aparición en la Habana de la diva par1' siense Mine. Titeo.—Por primera vez en temporada la magnifica ópera bufa en tres tuttofi) música do Aiidran; titulada La Maseotte fe. oa3 fiara el miércoles J¿¡ dfe Noviembre accinta función de abono.—Sétima aparición en la Ilaha-mi de la diva parisién Mine. Titeo' en Le A Olochtí de Oomeoille, [Las Campanas de Camón.]
Con gran actividad se está ensayando para poner en esoéna por la prifhet;a 've^ en la H»W,na' Le Dominó JVoit', ópera on tres actos, música do
Auber.
Circo Teatro pie Jane.-—La función antin-| ciada para pl dia lp del corriente, como estrenó
j de |a Gran Compañía americana del Sr. fieon, se
ha suspendido para el dia 17, cqn objeto de fe10 tQipcn parte en ella varios artistas quo lian de fie>' gar de los E. II. en el vapor New-porth.
IMP. DEE GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAb POR M