
-in t ïtii

QVITN'sTA SECCION.
En esta fecha me he hecho cargo nuevamente del Juzgado do primera instancia del Distrito del I rado (|ue desempeñaba interinamente, el Juez Municipal Pr. 1). Antonio María Campos.—Habana 18 de Diciembre de 1882.—Federico Bordallo.
£l tJHOS.
instancia
Don José Godoy y García, Juez de primera propietario del distrito de la Catedral.
Por el presento edicto hago saber: que á consecuen-cía del juicio i n tes tildo de Doña Angela González de Rueda y su madre D? Ignaoia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que ha.e I). Bernardo I. Domínguez, en lepresentaeion de L>. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bieiie3 de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos cu oro; con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tal objeto íi la sala de audiencia del Juzgado. Consulado número cincuenta y cinco el dia diez de Enero del año próximo venidero do mil ochocientos ochenta y tres y hora de ¡as nueve do la mañana, en el c meepto de que si ninguno compareciere, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las ñucas ai referido Pedroso en los términos convenidos: dichas proposiciones dicen así.— Piimera. Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio último, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nuevo centavos, uno por ciento de los intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudaudo la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un peros en oio Segunda:—Don Miguel Autonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casas Neptuno núm. sesenta ■y dos,—San Nicolás núm. cuarenta y nueve,—Muralla n (5 moro ochenta y seis y calzada de Puentts Gran Jes núm. cincuenta y siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis posos sesenta y dos centavos más, ó séase por sesenta y un mil treinta y un pesos seseuta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio Pedroso se lince pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan »obre las fincas adjudicadas, abona sus réditos pendientes, así como las contribuciones que se adeudaren y paga el crédito hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de I). Gavmo Fernandez y í). Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren, el de los Síes. E-teva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela núm ochenta y seis y el de D. Napoleón Arango por igual concepto en la casa Neptuno núm. s sentit y dos; siempre bien entendido que isas cantidades no excedan de los once mil doscieuios noventa pesos sesenta y do» centavos (pie constituye la diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, siáell i no llegaren, entregará ej efectivo el sobrante hasta completar este. Cuartal-Aprobadas que sean por el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien las mejore, so practicará una última liquidación con Pedroso por los pro lucios percibidos nssde el treinta v uno de Julio último, de los «Harapos Elíseos,» v pagos hechos con los mismos, y su resultado en cuanto aumente 6 disminuya la deuda, se tendrá en cueuta liara fijar definitivamente et.sobraute que hubiere cubierto Pedroso, ú Un de destinarlo á los pagos conveni-
da s- teniéndose también presente que la verdadera a— conciencia de estos ha da resultar de los documentos (pie presentaren los acreedores, de la3 certificaciones que se pid.eren á la Hacienda y Municipio y del último recibo <ie las redituaeiones de censo suti&fdcho. Quine. :—Los derechos de traslación de dominio, costos ue la eseritu ra y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela González Rueda; pero lié así ios de la inscripción en ei Registro do la Propiedad á favor de éstos que serán de ]a exclusiva cuenta de ios mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se hacen sobre las cuatro casas en imito y nú de otra manera, pues si alguna dejare de en "tregársele, se entienden desde ahora para luego re-tiradas' v en toda su fuerz i y vigor la esc itura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante í) Antonio Mendoza, sin perjuicio de su derekio para cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin efecto la remisión de intereses hecha. Y para sil inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, por término de veiute dias, libro el pre-ente.—Dado en !a Habana á siete da Diciembre de mil ochocientos ochenta y di s. José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.	A. 13
En el juicio verbal de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito del Pilar contra Don Antonio Rubido y Peña por amenazas á D.r Antonio García Fer liando/,, el Señor .Juez municipal, segundo suplente del mismo, lia pronunciado la sentencia o ue en su parte dispositiva, dice así:—Considerando:—Que el hecho de que se trata es una falta comprendida en el inciso segundo del artículo seiscientos doce del Código Penal Vigente, estando probado que fué su autor D. Antonio
Rubido por la resultancia de autos y declaraciones de
ios citados testigos; dijo S i Hría. que debía declarar y declaraba:—Prim •ro:—Ser una falta ios hechos que se persiguen y que lian dado lugar á la formación de este procedimiento, sin que coucjrran circunstancias atenuantes ni agravantes que tener-e en contideracion. 8egund(i:-Que de esa falta es autor D. Antonio Rubido Tercero:—Que como tal lia incurrido en la pona de uno á cinco dias de arresto, ó multa de quince á ciento veiu le y cinco pesetas según el inciso segundo del artículo se scientos doce del mencionado Código. Y cuarto:-Que no hay lugar á hacer declaración alguna respecto á res ponsabilidad civil, pues le quedan expeditos sus derechos al querellante, para cobrar si lo cree oportuno el gisto que en su establecimiento hiciera Don Antonio Rubido, yin su c tnsectieneia que debía condenar y con leñaba á Don Antonio Rubido Peña, á pagar una multa de treinta pesetisóen su defecto dos (lias <1 arresto, con las costas á su cargo, sin perjuicio do ser oido cuando se presentare y notificándosele esto fallo por tres números'de la G ícela oficial. Así lo pronuncié mandé y firmó el Sr. Do. O. Leopoldo de Irízar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del filar, par ante mí el Secretario do que certifico.—Leopoldo de Ilí-zar.—Joaquín Royé, Secretario. Y para uotificar dicha sentencia á D. Autonio Rubido Peña, por tres números de la Gaceta oficial y para su publicación en la misma, expido la presente en la Habana á 2 de Diciembre de i882.—Joaquín Royó, Seer tario.	A O 22
smxcsros.
Hay un sollo de tinta que dice:—Manuel de Veras y Bartumeo.—Escribano.—Málaga.—Yo el infrascrito Escribano, doy fé.—Que en el Juzgado de primera instancia tiel distrito do la Alameda de esta ciudad y por ante mí se sigue causa criminal de oficio contra I). Antonio Maitinez de Villa, sobre falsedad, en la cual aparece requisitoria que copiada es como sigue:—D. Juan Ricoy y Fiaiz, Juez de primera instancia del distrito do la Alameda de esta ciudad, etc. En virtud de la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza p ir término de treinta días que empezarán á contarse desde squel en que e.-ta sea inserta eri el Boletín oficial de esta Provincia, Gacetas de Madrid y de la Habana y demás periódicos oficiales de las provincias en que está dividida aquella Isla, al procesado D. Antonio Martínez de Villa. reciño de Han Juan de los Remedios en la Isla de Cuba, casado, gerent-1 en la razón social «Villa Viable,» domiciliado en dicha ciudad, de cuarenta y nueve años de edad, sueste tura ménos que cumplida, no de muchas carnes, cara oval, color trigueño, aoostumbraá vestir de negro, su voz es robusta, es calvo desde la parte anterior para la posterior, teniendo su parte poblada de la cabeza en forma de cerquillo, con dos listas una blanca y otra negra, su bigote entrecano, se le ha visto en esta plaza cou toda la barba afeitada, pero puede habérsela dejado crecer y entóneos es cana y bien poblada; á fin de que He p>esenteen esta eürejl pública, á responder á los cargos que le resultan en la causa pendiente contra el mismo por falsedad cometida en despachos telegráficos, simulando preceptos judiciales; apercibido que de no hacerlo será declarado contumaz y rebelde parándole Jos perjuicios que haya lugar. Y á los fines de la Ley, exhorto, ruego, pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares, especialmente á las que constituyen e) cuerpo de policía judicial en la Península ó Isla de Duba, practiquen las más eficaces diligencias en busca del jiresunto delincuente D. Antonio Martínez do Villa y bal»do que sea lo detengan y en calidad de preso provisionalmente lo conduzcan á la cárcel pública de esta Gapital con las debidas seguridades y á disposición de este Juzgado.— Dado en la ciu.lad de Málaga á diez v seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.-Juan Ricoy.— til actuario, Manuel de Veras y Bartumeo. Lo inserto está conforme con su original á que me remito. Y para que consto cumpliendo con lo mandado y sirva para su inserción en ia Gaceta oficial de la isla de Cuba, firmo ei presente en Málaga á diez y siete de Octubre dé mil ochocientos ochenta y dos.—Manuel de Veras y Bartumeo.	E O 20
Don Vicente Novoa y Abad, Juez de primera instancia del jmrtido de (iralitios de Saliue.
Per la presente se cita, llama y emplaza, á Manuel Quintana y Casteiap, vecino de ia villa de San Martin de Oseos en <ste partido, cuyo actual paiaderose ignora, de veinte y cuatro años de edad, casado, para que en el término do veinte días contados dtsde la inserción de esta requisitoria eu la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de esta provincia y en el de la Ciudad de la Habana, comparezca ante este Juzgado, á fia de practicar con el ciertas uillgencias referentesá ia causa que contra él se instruye por exacción ilegal de derechos, como Secretario Municipal, ajierciliióudole que de no comparecer será declinado íebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lug l’. — Al mis no tiempo eueargoá la fuerza de la Guardia civil y á todas las Autoridades y agentes de policía judicial, que procuren la busca y captura del in-
dicado sugeto, conduciéndole con las seguridades debí-» das eu clase de detenido á las cárceles públicas de este partido judicial.—Dado en Graudas de ^Saliue áquin-ce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.— P. S. M.—Vicente Novoa.—Maximino Castaflon.
E O 20
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen do esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y cmjilazo á D. Armando Payró y Seoíich hijo de D. Manuel y D'.‘ Del fina, natural de Nueva York, soltero, de diez y ocho años y dependiente, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto do justicia eu causa que se le sigue por disparo de armas de fuego y lesiones á D. Aifredo Fabeio, cierto y seguro que si así*lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre veinte y siete de mil ochocienlos ochenta y dos.—Severino Prieto.--Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres número3de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 20
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente dei distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Jo.-ó Cruz Domínguez, natural de esta, soltero, de diez y nueve años de edad, zapatero y vecino que fué de la calle de la Gloria núm. ciento dos, y á D. Rafael Martínez, natural lie esta, soltero, de veinte y ocho años de e iad y vecino que fué de la calle de las Figuras esquina á Esperanza, j ara que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia veinte y tres del corriente mes, á las doce de la mañana, al acto verbal en el juicio de faltas que contra ellos bb sigue por juego de azir.—Habana Diciembre 18 de 1882.—Claudio Andró. —Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 2J
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Crispin congo, soltero, jornalero y mayor de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una libranza al pardo Santiago Veitia; cierto y seguro que si así lo hace Se le administrará reet i y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastióte los estrados del Juzgado donde -e le harán las notificaciones que ocurran.—Guanajay Diciembre 6 de 1832.—Antonio Sierra y Gato.—De Orden de S. Sría., Manuel de J. Arocha.	E O 20
Ldo. Dou Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta Villa y sustituto de primera instancia, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Lorenzo Gómez, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y tres años y vemledor de carnes, á fin de que eu el término de quinto dia despue3 del último anuncio comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones al de su clase Antonio González; cierto y seguro de que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas (le la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa y Diciembre dos de mil ochocientos ocheuta y dos.-Guillermo Puente.—Por mandado de 8. Sría., Luis J. Mario. Y para su jiublicaeion, libro la presente eu la misiui fecha.— Luis J. Marín,	E O 20 .
Don Aureiiano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bfirgos y J uez de primera instancia en joropiedad de este Distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pió ¿Silva, tataral de Bañe, vecino de la Habana, casado y de oficio carpintero, para queeuel término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tiuito de un caballo de D. Sebastian Ramírez Estenoz y una albarda y freno de Don Vicente Guerrero; cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz y por bastante ios estrado^ del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Noviembre 28 de 1832.—Aureiiano Martin.y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 20
D. Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Augel Arredondo Ojeda, natural de Puentes Grandes, soltero, carretonero, de diez y seis años, á Un de que dentro del término de nueve días se presente eu este Juzgado, sito Aeosta núm. treinta y dos, ¡para que se llaga cargo del traslado de la acusa cion fiscal por medio del curador que elija en el acto de la notificación; cierto y seguro de que si así lo hace se le • irá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incursi eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán I03 demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 4 de 1882.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 20
Ldo. Dou Ainorosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito judicial.
Porcl presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ú D. Olullo Rodríguez Prieto, ó :ea D. Enrique doler, natural fie Villa-Clara, vecino, de Pinar del Rio, soltero, labrador, de veinte .y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por uso indebido do cédula de vecindad, seguro de que si así lo hiciere te le suministrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa eu su rebeldía, San Antonio Diciembre nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente. —Por su mandudo, Antonio dePorto.	E O 20
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma etc. etc.
¡¿ggPor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Cárdenas, natural de Bacurauao, (lela misma vecindad, soltero, de diez y ocho años, labrador é h'jo de Antonio Abad Romaguera y de Marcelina, para que eu el término de nueve (lias á contar desd la primera publicación, se presente eu la Escribanía del actuario á exhibir la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le han sido impuestas por la tíupeno, ridad, á cotí ecuetraia de la causa que por este Juzga lose le siguió por estafa de un tableio de dulces do ia propiedad ue D. José García, cierto y segurojde quesillo lo hioiore así, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley, y por bastante ios estrados dei Juzgado, paralas notificaciones y ulteriores trámites del procedimiento.—Guauabaioa y Lieiern .'re quince Ue mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.— Por mandado de S. Sría , Francisco W. Armengid.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presento.—Guanabacoa 15 de Diciembre de 1882.—Por mandado de 8. Srla., Francisco W. Ar-mbngol.	E O 15
Don Juan de Meló y Moreno, Juez municipal propietario interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Morejon, y al pardo José Matilde para que en el término de nueve (lias, se present.-n en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que Ibh resulta en la causa que se les sigue por r„no á D. Marcelino Ourbeio; ciertos y seguros que si así lo biole-reu se its oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 5 de Diciembre de 1882.—J uan de Meló.—Por su mandado, Calixto MaríaCasalsy Valdés.
E O 20
Ldo. Don Claudio Andró y Gonza'ez, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito llamo y emplazo, á D. Polonio Correa, natural de Méjico, soltero, ue veinte y siete años le edad y vecino que fué de la accesoria de 'la calle de a F orida, perteneciente á Gloria número ciento tres, para que con su cédulas y pruebas comparezca en este Juzgudo, el dia veinte y tres del corriente mes, á las doce de la mañana, al acto verbal en el juicio de faltas que contra ellos se sigue por maltrato de palabras al pardo 8imou Camacho.—Habana Diciembre 18 de 183^ — Oláudio Andró.—Por mandudo de 8. Siía. Juan de"’la C. Perez, Secretario.	e O 20
Uou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito' Hamo y emplazo á D. Ramón González Gamoneda, cuyas generales se ignoran, para quedentru de nueve días después del último anuncio, se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Paulino Fernandez; cierto y seguro de que ai así lo hace ,-e le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le (l6c!cU.&i¿i íebelile y contumaz 6 iucursoen Jas penus de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, pura los trámites últerieres del procedimientoF-Habana Diciem-brejl de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.	E O 2t
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiazo al pardo Agustín Crespo Perez, hijo da Aguüiu y de Juana, natural de Candelaria, s i tero y de trece años de edad, á fia de que eu el término de nueve dias se presente en el «Asilo de San José,» á descargarse d.: la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Dou Baldomero Ferrer, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y dono le parará el perjuicio á que hubiere lugar y se le declarará rebelde.—Habana y Diciembre II de 1882.—Ramou María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría.,José Esclápet.
E '• 21*
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia ’rito del
D. José Gregorio Fernandez, hijo de D. Antonio y D? Antonia, natural de Lugo, casado, de treinta y dos años de edad, para que se presente en el Juzgado, á contestar el traslado que se le ha conferido ou la causa que se le sigue por estafa á la Empresa del Gas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 12 de 1882.— Pablo Martínez Sane.—Por mandado de 8. Sría., Alejandro Nuñez.	E O 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carbajal, natural de esta, soltero, de veinte y nueve á treinta años, carretonero, de estatura regular, cerrado de barba con bigote pequeño, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación re presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana .y Diciembre 12j de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Ldo. Ramou Portocarrero.
E O 2L
Don José Godoy García, Juez de primera instancia eti propiedad tíel distrito de la Catedral de esti Capital etc.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de Ioí ejecutivos seguidos por O. Miguel Cero y Gauzae contra Don Enrique L Armatid, sobre pesos, por auto del dia de ayer, se ha señalado el dia veinte y nueve de Enero próximo entrante, á las nueve de la mañuua en las puertas del Juzgado, sito Consulado nú mero cincueuta y cinco, para el remate de una casa situada en Murianao calle Real número ciento cuarenta y seis, de manipostería y azotea, compuesta de veinte y tres metros cuarenta centímetros de frente por setenta y tres metros ochenta y seis centímetros de fondo, con un terreno anexo de iguales condiciones, retasada en nueve mil sesenta y siete pesos noventa centavos oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hoTa y lugar expresados; adviniéndose que uo se admitirán posturas que lio cubran los dos tercios de la retasación.—Habana veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Bernardino Suarez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente eu la misma fecha.—Bernardino Suarez.	R 22
Dr. D. Ignacio Angulo, Juez municipal (leí distrito Sur de Matanzas.
Hago saber: que'por auto do la fecha se han señalado las doce del dia odio de Enero próximo, para el re mate del armatoste de la quincallería «Mi Destino,» tasado en mil trescientos setenta y cuatro pesos on oro, eu la demanda que en cobro de alquileres de casa sigue D Pedro Mitjans como apoderado de D I Manuela Meua de Gil contra Don Salvio Ralló, cuyo acto tendrá lugar en la casa núm. cuarenta y uno dé la calle de Riela.—Matanzas diez y nueve ue Diciembre de ulil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Ignacio Angulo —Por mandado de S. SJa., Domingo del Monte, Secretario. R 21 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber ai público: que á consecuencia de los autos de ia testamentaría de D? María de los Dolores Ñoñez y Ausaehury, se lia dispuesto se proceda á la veutu en pública subasta de la mitad do la casa calle de Acosta núm. cuarenta y cinco, habiendo sido tasado el todo de ella en Ja cantidad de cinco mil setenta y tres pesos ochenta y tres centavos en oro, habiéndose señalado para el acto el dia primero de Febre ro dei sño próximo entrante, y hora de las doce, en las puertas del Juzgado, situado eu la calle de Zulueta .uú mero veinte; advirtióndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo correspondiente á la mitad que pertenece á la menor Doña Francisca García. Y para su publicación, libro la presente.—Habana siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	K 21
ferrocarril de Viñales, con el fiu de que comparezca ante este Juzgado, á evaetur un acto de justicia en dicha causa. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la ciudad de Pinar del Rio ft 21 de Noviembre de 1882.—Mateo J. Quintero.
.»3	C O 21
El señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial dt la Habana, se convoque á D* Emilia Torres, para que dentro del térmiuo de nueve dias, comparezca eu esto Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la •ausa núm. cuatrocientos cincuenta, formada contia D. Domingo González (á) El Gato por corrupción de menores. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en ia Habana á .18 de Diciembre de 1882.—Francisoo de Castro.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta Ciudad, lia dispuesto, se convoque como se verifica, por la Gaceta oficial, á_.D. Antonio Luis Alfonso, natural de Canarias, easadoj- de treintá y tres años, del comercio y á D. Perfecto Fernandez López, natural de Asturias de treinta y ocl\b añd¡», casa.do, del comercio, paraquese presenten en este Juzgado calle de Zuiueta número veinte, á la práctica fié mi acto (le usticia.—Habana 7 de Diciembre de 18S2 — Julio Ri-veron.	;• C O 21
El Sr. Juez do primera iustauciaídel distrito de Be-leu, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ceferino Perez Diaz, fin de que se presente eu este Juzgado, á las doce de dia hábil, ‘.sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justic:a en causa criminal. —Habana Diciembre 12 tle 1882.—Por D. Francisco Ozeguera, Tomás Tianfs.
C O 21
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Boleu, por ante mí, lía dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José < sorio y Morales, á fiu de que comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á las doce de (lia hábil, á eva citar un acto de justicia en causa criminal. —Habana 18 de Diciembre de 1882.—Por D. Francisco Ozeguera.— Tomás Tianfs.	C O 21
El señor Juez municipal é interino de primera instancia dei distrito del Prado, en el incidente de embargo de bienes á D. Oárlos López Angueira, por ant i mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que le conozcan bienes al referido López Angueira, para que se presenten en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres á declararlo.—Habana y Diciembre 3 de 188'.—Venancio Diaz del Villar. ‘	C O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito de Bsleu, ha dispue to por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Dominga Berges, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este referido Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana 11 de Diciembr ; de 1882.—Matías Márquez.	O O 20
El señor Juez de primera instancia del distrito de B ien, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón acerca del hallazgo do un feto que se encontró la noche del cinco del actual, frente á la casa núm. ciento sesenta y ocho de la calle de la Habana, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á ev..eúar un acto de ¡usticia en la causa que por tal motivo se instruye.—Habana Diciembre 7 de 1382.-Francisco Ozeguera.
C O 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jarucoy su partido judicial etc. Por el presenta edicto se anuncia al público, á los efectos del artículo cuatrocientos once del reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, que D Luis Navarro y 1 onsuegra, cesó en el desempeño del cargo tle Registrador de la propiedad de este distrito, que servía interinamente, citándose á las personas que tengan que deducir alguna reclamación, durante el tiemi o, que sirvió en dicho Registro, á fin de que en el téimino de seis meses, la presenten eu este Júzgalo, si gures de que seles oirá y administrará justicia.—Jarueo Diciempre 15 de 1832.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido el present ’.— Jarueo fecha ut su-pra.-~Rafael Aguiar.	C O 20
var ni vender casas, muebles, ni efecto algml0
lo que será nulo todo contrato que dicha Sra ^
lebre.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—Juan eerán.
PARTE ECONOMICA.
DE LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
U MISMA PASA EL PRIXIUI CD1T||[|||.
en el Despacito de esta
|^“De venta prenta.
“DIA 1)E MODA”
SEMANARIO ILUSTRADO.
Dos pesos billetes «1 mes.
KL II lili ENERO DE 1883.
Se admiten suscric'onos en la calle de Teniente Imprenta de la “Gacbta.”
Rey n°. 23
Anuncios gratis á lo» suscritores.
LA CARIDAD, ;
PERIODICO ILUSTRADO.
Número único do vonta á $ l B|B en la Ro. daccion do la Gaceta, Teniente Roy número 23.
Los pedidos del interior se remiten francos de porte, enviando sti importe adelantado.
SOCXHDADUS 7 DMUtaSAS.
COMPAÑIA ANONIMA 1)K FEKRO-CARKILES DK CAIBA-KtliN Á 8ANCTI-SPÍHIIÜS.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad da Jarueo y su partido etc.
Por el presente edicto, so anuncia al público á los efectos del artículo cuatrocientos once del reglamento, para la ejecución de la Lsy Hipotecaiia. qua D. Fran
La junta general de accionistas de esta fecha, acordó en vista del informe presentado por la Directiva, corregir la reda cion defectuosa del artículo 27 en los Reglamentos impresos de la compañía, debiendo entenderse redactado en la forma siguiente:
«Para las juntas g nerales podrán los accionistas i residentes en la Isla, confiar su representación á otros i accionistas por simples cartas; pero los que estuviesen j en Ultramar deberán ser representados con poder bastante, no podiendo los que concurran con el carácter de
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate, y Decano de los de esta
Capital.
En virtud del presente se hace público: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Isidoro Ratnv y Car-mona contra la suceñon de Don Domingo Montes y Acostar, se lia dispuesto el remate en pública su -ast i de un potrero titulado «Bellocino,» situado en el cuartón del Jobo, término municipal de Madruga, provincia de la Habana y partido judicial de Güines, distando siete kilómetros del paradero délos Palos, en el ferrocarril de Villanueva, compuesto de treinta y do3 y inedia caballerías de terrenos de buenas condieiones para Ja agricultura; tasado con sus aguadas, montes, arboledas, cercas, fábricas y todo lo que le es anexo y que más minuciosamente consta en el avalúo pericial que obra en autos, en la cantidad de cincuenta y un mil novecientos setenta y siete pesos doce centavos en oro; ettaudo señalado para que tanga efecto el adío el din treinta del entrante mea de Enero de mil ochoc’entos ochenta v tres, á las doce, en el Juzgado, calle de Zulueta número veinte. El que quiera hacer proposiciones comparezca el día. hora y lugar designado —Habana y Diciembre diez y ocho de mil ochocientos ocheuta y dos.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Sida., José María Espinosa.	R 21
cisco E. de la Torre, cesó en el desempeño del cargo de ! simples apoderados representar á otros sócios que sus interinamente, citándose á les personas que tengan que ! poderdantes. El exárnen y cal¡fica«ion de las represes]
Don Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente á los autos formados para averigua) el estado mental de Ramón Avila para tratar del cobro de c istas, lie dispuesto se saque á pública subasta nuevamente la vega «El Conuco de los Pinos,» situada en el pueblo de San Cristóbal, términos municipal y judicial del mismo nombre y tasada con sus fábricas, siembras, máquinas, etc., en la suma de cuatro mil ochocientos diez pesos dé cuyo precio se rebaja el quince por ciento, señalándose para el acto de remate el dia veiuts y cuatro de Enero próximo, á las ocho de su mañana en las puertas del Juzgado, á fin de que li.s que quieran hacer postura ocurran al acto entendiéndose que no se admitirán posturas que no cubra los dos tercios.—Habana Diciembre 7 de 1832.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	R O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que quieran hacer proposición fortín caballo color sevoruno, calzado de las cuatro patas con el hierro M. en la paleta derecha y un 3 en el hijar del mismo lado, ei cual se encuentra depositado en el Corral de Consejo, y ha sido retasado eu veinte y cinco pi sos oro, y se ha de rematar en este Juzgado, calle de Obrapía número cincuenta y oeho, el (lia veiute y dos del corriente, á las once de su mañana.—Y para su publicación pongo la presente. Habana Diciembre 11 de 1882.—Alejandro Nuñez.
R O 18
Registrador de la Propiedad de este distrito que servía
deducir alguna reclamación durante ei tiempo que sir- tacioues será el primer acto de la junta y en ella se de-vió en dicho Registro, á fin de que en el término de seis cidirán á mayoría de votos las cuestiones que ocurran, meses la preseiueit en este Juzgado; seguro deyjuese les Las juntas generales extraordinarias podrán celebrarse
con
Presidente,
______y Marti.— Karael Aguiar. C O 20 j a peucton ue cualquier vocat ue ia utrectiva, 0 pdr
El Sr. Juez de primera instancia propietario del , que lo soliciten accionistas que representen la décima distrito del Cerro, por ante mí ha dispu’sto, que por parte del capital social. En los casos urgentes podrá
tres números do la Gaceta oficial, se convoque á D. Per restringirse el término de las citaciones nast-a ocho ti as i
i T	Uifmbre * 1882-E| *«»*
-	— -	Joaquín Sousa Armen teros.
criminal.—Habana Diciembre 12 de 1S82.—Autonio Alvarez Tnsua.	C O 20
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Be» len, por ante mi ha dispuesto, que por tres números (lo la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Zaragoza, y García, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 12 de 1882.—Francisco Ozeguera.	O O 10
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, en la causa que se instruye p ir estafa, comí tida á D. Enrique Sacalí por ante mí ba dispuesto, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Aquilea Solano y á D. O. E. Alemán, para que se presenten en este Juzgado, sito Sin Isidro número sesenta y tres á prestar una declaración.—Habana y Diciembre 11 de 1882.—Venancio Diaz del Villar. ’	O O 20
ElSr. Juez de ptimera instancia propietario del disttrito del erro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se cito á D. Cándido Valdés, para que comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, el dia siguiente de esta publicación, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana Diciembre 9 de 188’.— Antonio Alvarez Insita.	C O 20
El Sr. Presidente interino, lia dispuesto se convoque á junta general extrardiuaria de accionistas, para las doce del dia veinte y nueve del corriente mes, en las Oficinas de la Empresa, calle de los Oficios mím. 8, con objeto de proceder á las elecciones que quedaron 1 pendientes en la junta general extraordinaria de 13 de Octubre último, debiondo elegirso además un Vocal propietario.
Habana 18 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.	■	|
Empkesa dei, ferro-carril del CoiiitK.
De orden del Sr. I). Antonio González de Mendoza, Presidente e ecto de esta sociedad por la última-junta genera1 celebrada en Cuba el 29 de Setiembre; se! convoca á los Sres. accionistas para la que ha de tener lugar el dos del entrante mes de Enero, en la morada j de di ho Sr. Presidente, Amargura 23, á las 12 tíel dia; á fin de dar cuenta de los acuerdos de ella y tomar los
Consecuente á exhorto del Sr. Juez del distrito ‘ ma,s lue í'"ercl1 »eeosanos para cumplirlos y-realizar Norte de Cuba, lia dispuesto por ante mí, el que lo es í°uo lo oportuno a la marcha de la sociedad, del distrito de Beben de esta Ciudad; que por nueve nú-1 Habana 18 de Diciembre de 1882—El Agente, meras consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Fernando Freyre de Andrade.
D. José Yero v á Db Oármen Mendoza y Almenarez, |	‘_______________
para que se presenten en el Juzgado, (xli rtante, áj evacuar un acto de justicia en la causa que allí se les si- | gue.—Y para su publicación libro la presento en la Ha- ' batía á 23 de Noviembre de 1882.—Eligió Bonachen.
C O 19
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque
Por disposición de la Junta Directiva de esta Empresa, so convoca á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria, para el 3 do Enero próximo, á las doce del dia en la cosa número 21 de la calle de lá Antar-
por cinco números de la Gaceta oficial á Don José de gura, con el objeto de que acuerden »¡.conviene ó nó pre
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera insiancia en propiedad del distrito del Pitar de esta Ciudad. Por el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habina, hag > saber: que á consecuencia de los autos promovidos en la cuarta Sección de la quiebra de Don Juan López y Alvarez, he dispuesto cou fecha quince del presente, tenga efecto la junta de acreedores de dicha quiebra ei dia cuatro de Enero próximo entrante, á las once de la mañana en la inorada del Sr. Juez Comisario de ella en la calle de la Habana número cieuto diez y ocho, lo que se hace público noreste medio para general conocimiento de los acreedores d » dicha quiebra.—Habana Diciembre quince de mil ochocientos ochenta y dos — Pablo Martínsz Sanz.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.	¿ 22
D, Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se llama á los que se crean con derecho á heredar á Db Mercedes Adiendo y Santiago Agurrre, Condesa viuda de ia Reunión, de Cuba para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación se presenten á deducir el que les asista en las diligencias que se practican á solicitud de ia hermana de aquella, Db Manuela Adrando y Santiago Aguirre. para, que se le decíate única y universal he» redera, abintestato do la misma.—Habana y Diciembre veinte de mil ochocientas ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez
C 21
El sulor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por unte mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término dé tercero dia, se convoquen á D. Nicolás González Abad vecino que era de San Lázaro núm. doscientos cuarenta y cinco y á Db Luisa Perez Gutiérrez y Db Luisa González Abad, que lo erau de Soledad esquina á Salud solar La Bomba, para que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor núm. treinta y cinco, para (pío eva-
jesus Boinbalier, vecino que era do Marianao; á fin de que dentro del término de quinto diate presente en este .Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, para que evacúe un acto de justicia en causa orimi tal.—Habana 10 de Diciembre de 1882.—Luis Blanco O O 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA 22 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Db Mercedes O Reilly de Ivohly y Db Carlota liara de Eiizalde.
Junta de Gobierno do 1.a Real Casa de Beneficencia. —Diputación do mes:—Al Exento, Sr. Conde de ¿aguilillas.
AVISO
al municipio, d la Administración Econòmica y al público en general.
cúen un aclo de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 15 de 1«82.—Rafael del Pino. C O 22
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Cristóbal Navarro, á fin de que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habana Diciembre 5 de 1882.—Jubo Riveron.	o O 21
bll señor Juez de primera instancia, ha dispuesto á consecuencia de la causa para averiguar el origen de la muerte de Don Severo Mendaz y Rodríguez, se cite por
El que suscribe, dueño primitivo y después socio gerente de la sociedad que giraba en esta plaza bajo la razou de Madurell yCa, en el ranto de fundición y maquinal ia, establecida cu la calzada de Vives nútn. 135, hace presente que por terminación de escritura social, y de común acuerdo, quedó disuelta la referida sociedad eu 6 de Julio del año próximo pasado, quedando exclusivamente á cargo de los que fueron mis sócios Sres. Domínguez y Carrascosa, todas las obligaciones, créditos activos y pasivos, según escritura pública; y teniendo indicios deque algunas dependencias siguen tirando los recibos en mi nombre, lo hago público para que llegue á conocimiento de quien corresponda, y se digne hacer los prévios requerimientos cou el fin de formalizar los errores sobre este particular y librar al ex-ponente de responsabilidad injusta.
Habana y Diciembre de 1882.—José Madurell.
sentar, á esta sociedad en estado de suspensión de paitos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 10 de la D/ de 12 de Noviembre de Í8fi9, vigente en la Península y promulgada en esta Isla el 24 de Setiembre último; y en consitleracion á la urgencia del caso se recomienda la asistencia para que pueda constituirse la junta on el expresado dia.
Habana 19 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Antonio G. Lloreute.
Compañía del Ferro-carril entre Oienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
E líegiam rato do la Compañía en rn artículo 23 establece, quoel dia 15 do Enero de onda año so cele» bro junta g moral con cualquiera qtte soa el número de róeios que concurran, y lo recuer lo á lo» Sref. accionistas para que á las dooo del exprora^O (fio del año pióximt entrante, su ti-van asistir al acto qu« tendrá efecto en la casa callo do San Ignacio número 5C; adv.rtiónd'tlos qu > h Lbiá (le proooderso á la oleo-cion de Iros Sres. socios fa n el ostini >n y glosa (1° las cuentas correspondí intcs al úhimo aúo economico v .'nenio, y quo confirmo al artículo 33 no jiodrsn asistir á lajunta losSre». aocioriLtas que no lo fueren con iros meses de anticipación por lo ménos al di*1 d® su celebración.
Habana 14 do Divieni bro de 1882.—El Seoret»-rio, Murcial Ca'vei,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS JE Ek
D. Faustino Arbiila ha participado el extravío d la Certificación do Depósito expedida á su favor cj> el núm. 49863 y solicitado se le provea do duplic®®0' Lo que so anuncia por este medio y durante qulllC0 (lias, á fin de que si alguna otra persona se consider con derecho al dep »sito referido, ocurra á roana tarlo; eu la inteligencia de que si dentro del térnnn_
AVISO AL PUBLICO.
I>«r rata mi t»r¿r «	,.n„ II	, x mi|0™ (le Don Severo JMendez y Rodrigue/, se cite por »»'¡i. I >. Mana .
lot este mi kreer eiieta, cito, llamo y emplazo áj este medio a Dou Miguel López, empleado que fué deljuaza, Oondosa dol
Hago saber que no ho autorizado á mi esposa Sra. D.a María Josefa Escobedoy Lopez de Ga-
Btiente, pura
y Lopez
que pueda gra~
eu la inteligencia ue que si ucuu» indicado, no se presenta reclamación, se Ilrnce^erege expedir el duplicado correspondiente, quedando en^
caso la certificación primitiva nula y de ningún
...	.	. . r.. r,	1-1
valor.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—El Secretarmi Manuel de Jesus Ponce.

Imp. del gobierno y capitanía genera fi	JL
C5*-~v I JL OIA A . kJXUM VIV.MJ.AUV.FI V X
DAI JJAIUA