PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
Viernes 10 ditNoviembrk de 1882.:—San Andrés Avelino, cfr,
Circular en Guadalupe,
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
SECRETARIA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 5 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á Iñcn confirmar á D. Ricardo Diaz Infanzón y 1). Ricardo Orlando en los destinos do Oficiales quintos Interventores que sirven en las Administraciones de Correos do Puerto-Principo y Santa Clara respectivamente, con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos do sobresueldo cada uno. —Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 28 de Octubre último, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 18S2.
M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
No habiendo tetiido efecto por falta de lioitaf-dores la subasta simultánea intentada en ol Gobierno Civil do la Provincia do Pinar del Rio y esta Capital el dia 30 del próximo pasado Octubre con objeto do contratar durante dos años ol su ministro de mniz para el consumo del ganado perteneciente al Ramo do Obras Públicas en dicha Provincia; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del mismo dia 30, se ha servido acordar segunda subasta con el propio objeto, señalando para que tenga Jugar el acto el dia L.° de Diciembre próximo y hora do las 12 de su mañana con arreglo al pliego de condiciones que sirvió de baso para la primera subasta y que filé publicado en la Gaceta oficial i.úin. 242 fecha 12 de Octubre próxi-
saiióaa a<i ivioi
sanóla a« moi
mo pasado para la adjudicación por dos nños de! servicio do suministro del aceito mineral con' destino á los faros do la Isla, que hacen uso de esto combustible, excepto el de Punta Prácticos situado en la Provincia do Puerto-Principo, cuyo importe sognn presupuesto alzado en dichos dos nñ s es de dos mil pesos oro; el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer so anuncie segunda subasta para el dia 30 del comento mes y hora do las 12^ del mismo, celebrándose ol neto con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría do cate Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo, se hallarán do manifiesto para conocimiento del público los documentos que han do regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora, debiendo contener aquellos el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cíor pesos oro en la Tesorería General.
Serán nulas las proposiciones qno falten á «palomera do estos ronuisitos v armellas cuvo im-
lalquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda de dos liosos treinta centavos oro"por arroba,
I.o que se publica para general conocimiento. Habana 6 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
1‘liego de condiciones y modelo de proposición que Be citan.
(Véase la Gaceta núm. 1S8 del 10 de Agosto último.)
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretai ía General.
Ln cumplimiento de lo dispuesto por el Exec-«ntísimp Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.“, se uta y emplaza al Interventor qno filé de la Coloc-uua de Sngua D. Raimundo López ó á sus hero-(L’l0S en el caso de que esto hubiere fallecido, para pie ci( el término imprprogable do dos meses á Rentar desde el de la publicación de esto anuncio omparogean por sí ó por medio de apoderado en decretaría do este Tribunal, sito en ía lili ° a ^>ríll'° num- Ul5, á rccojer y contestar el ^°8 rcParos deducidos del examen de la q I a Dperacioncs del Tesoro de la expresada O .f0(/'lna dagna correspondiente al mes de Vemt> y presupuesto de 79 80; nper-
7	5	16 ¡
		P—.
	■> >	iüWi a i -f—i H
=d	—	r-iM
I

