nwMl|iMn
wmm

Registró de Id Propiedad de Snata Clara.
Fropiedad
D. José Benito Ferez, Iisg'strador do la do osta c’u lad y su partido, etc.
Hugo sab r: Quo on el día de ayer me fué pro-rentada una instancia y tres relaciones ju’adas, ñor ni vecino y Procurador público de esta cudad, Don Luis O oiesn v Blanco, como apoderad j especial de D. Leopoldo González Abroo, ytciño do la ciudad de Cicutuegos, y ésto facúltalo al efecto por D. Balad Alfonso y Fleites y tu otposa D^ Mercedes A'-vur<7, solicitando la inscripción de las lincas <iuc á oontinuacion so expresan.
Cuatro sétimas paites del ingenio do elaborar rzúcar titulado «S'gund» Catalina,» ubicado en la Hacienda comunera «Potreijllo y >ealeng > de Regla,» término municipal do San Jñau ;1' las Yoras; ocupa ■inu supeilicio do onco cxballeiías doscientos setenta j dos cordeles once centímetros cua l1 ados, que iqui-valen á ciento cincuenta y ocho hectáreas oebeatu y ocho ár< a», setenta y dos centiáreas y veinte y cin-oo centímetros cua Irado», I» cual contiene la« dependencias propias de las Je esta c!ase. Linda for lu parte E-te con fincas de D. Maouol Solí« y Don M inué Cuy Rano García, al Oes e con el callejón det Guayo y sitios de D. Antonio Galtpino y Ib ti r-mu Cabii-ero, oor m N r e con cam no real de Bao Juan I R.nihue'o y por el Sur con el ingenio «Cs-r tn ,» o a Stic *«¡o > do D, Juan M inuot Martínez v tii) D. Ju n Bonache», cuyas cuatro Hélima-i> rtes de est íi es que se ha la proindivisa, peroe neoo i L). R.ftel A fousó y Fleites.
U i gi’io’t'lu ado «La Co'onia,» ubicado en 'a hacienda Ban M'g tel d9 las Yora-, t-’rin no dol r.'f ■■ rido San Juan, que ocupa una supeifide do ittiact-
b»l cría do tierra, un cordel y caarenta y seis «óati-mo3, equiva entes á tren i hectáreas, cu tren ti y s i arta», diez y seis cenliárias y ochenta y cinco centímetros cuadrados. Linda al E-ti y Norte con fino » do la sucosion do D. Cipriano del Aguila, por el Sur oon el ro'orido ca r.iúo de Sin Juan al K*c-chuelo y por el Esto con el repetido cullej u dol G layo.
Y por ú’timo, otro sitio ubicado en la propia haoicn Ja de San Migue*, con el mismo nombre é inmediato al anterior, que oc ipa una extensión superficial de dos caballería» cuarenta cordeles y once céntimos de tierra, equivalente« á veinte y cebo beotáreas, cuarenta y nuevo área», setenta y dos contareis y ireiuta y ocln centímetros cuadrados. L:n-da por el Oeste y Norte con la roferida finca de lo sucesión do D. Cipriano del Agoi'a, por ol E»te con sitios de D. Diego Ruiz y D» Lutgar.ia Bonacheu, y el Sur con ol menc onado camino real de Sud
por
Juan al Ranchaelo, E ’tos d s si ios perteneoen, el primoro en propiciad A la D? Mercedes Alvarez y dol segundo tan rolo pomo el dominio útil, perteneciendo ol directo á D? Rosa de Aguda, cuya ineerp-cion en cuauío á esta no se pretende.
Y	como l is indicadas fiucas ladican en fundes ooininieroi, so hac > público por este medio á fin de que si algún partícipe viere perjudicárosle su den-cho con las insoripcionos quo sa pretenden, ocurra á usar del quo oraa asistirle en el término de treinta dias, si residiere on la IVa, y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación en 'a forma que determiua la reg'a quinta del artículo O’ento veinte para la ejecución de la Lay Hipotecaria en esta Antilla.
Y	para su inserción en la G meta oficial de la Isla on treinta números consecutivos, libro el pre senle en Santa Clara á 9 de Agos'.o de 1882.—Jo;ó Benito Perez.
Registro de la Propiedad de Holguin.
D. José 15 ataúd y Mussa, Abogado do los Tribuna les d« la Nación y Regis rador de la Propiedad do Holguin y su partido judicial.
Hago saber: Que en cinco de Agosto corriente me ha tido presentada una solicitud y relación suscrita per t). Eugenio Diaz Migolla, vecino de San Andró1, solicitando la insenpei n en el Registro de ur,a finca rústica de su prooiedad, conocida cou el nombre do «^an Felipe y Santiago» en la hacienda comunera de Sa’> Andrés, término municipal de Ho'-gnin; y cuya finca tiene on terreno ochenta y cuatro caballerías, equivalentes á doscientos ci?>cuent>¡>, y un pesos do poiecinn ó sean mil veinte y siete hectáreas, cuarenta y cuatro áreas y ocho eoniiároas. Son sus linderos, al Norte la suiesion de D. Manuel d> Jesti» F r z, n1 Sur Guaram >nao y suees'on de Don Rifsol Rubio, n E<te -ucesi mes de D. Manuel de Jesús Porez y D. ltifuel Rnb o y a1 Oíste D. Silvestre Eicobnr, 1). Antonio Díaz T ¡ana, el insonbántó D. Eugenio Diaz y la sucesión do D. Andrés R >dr¡-gupz Revolgo, leuiendo esla posesión en su paite Este la laguna do Subanicú.
V cuno dicha finca aunque boy acotada,'cotí linderos y cultiva la, so halla enclavada en Una hacienda o muñera, lo hago públioo á fin de que si algún comunero ó partíc'p0 en el mismo se considert perjudicado con dicha ii sori|i din, ocurra á Usar de su derecho dentro dol término detreiata días si residiere en Ja Id;i y de noventa »i fuera de ella ó eue-oiose de i eorcsentacion en la forma prevenida en. 1« regla fia det arr. 120 del Reglamento pava la ejecución de a Ley Hipotecan».
Holguin Agosto G de 1882.—Jo ó Betunad.
QUISTA SKCC’ION.
Don Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del di.-lrito del Cerro.
Por el presento hace saber: que ó instancia de Dou Amelio Perlada, ha acordado que por tres números de
la Gaceta oficial de está Capital, sé publique el estravio de un pagaré por la suma de mil trescientos doce pesos
cincuenta centavos en oro, otorgado por Don Francisco Santos Latnadrid ft favor del citado Periacia y que venció el veinte de Mayo últiupo, procedente de varios patrocinados que le traspasó, ¡t fin de que no perjudique á tercera persona quedando por lo tanto nulo y de ningún valor el referido pagaré que según asegura Perlada no lo ha endozario|á nadie.—Haliauu y Agosto once de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sila., Jjuís Blanco.	17
it UTOS.
En el Ju'clo verbal de faltas seguido en este J uzgado municipal del distrito de Jesús Marfa, contra D. Benito Santiago Diaz y D? Venturu Dooai Pinero, el Sr. Juez primer suplente, L io. D. Cláudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y parte dispositiva son como sigue: Considerando: que está justificado por confesión que los procesados en rifia s ‘infirieron lesiones mutuas, de los que sanaron ti los seis y siete dias de asistencia médica, según el informe facultativo que consta de autos y que respecto deSin-tiago Diaz, existe la circunstincia agravante da haberse ejecutado el hecho con desprecio riel respeto que por su sexo merecía la ofendida.—Dijo su 8ría. que debía condenar y condenaba ft D. Benito Santiago Diaz, ft treinta dias de arresto y mitad de costas, y ft U? Ventura Docal Pifiero ft quince dias de arresto y l iotra mitad de las costas Y que para las notificación ft timbos en rebeldía, se publique esta resolución é.i tres números consecutivos de la Gáeetu oficial.—Y para la publicación dispuesta expido la presente.—Habana y Agesto 8 de 1SS2.— Juan de la G. Perez, Secretario.	A O 18
de primera instancia, doy fé:—José Solano y Granado».
—Joaquín Lañéis. Y para que sirva de emplazamiento en forma ai citado D. L lis Abrisqueja v ElfiWMJbJ*1'."
<q pre-ontó' etrla Habana a vrIire y ocho do Maíz?) nc D. (Arlos Q,
mu ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Laturis. ^
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal (le Jesús María contra i), Ti bu re i o Manen y Valdó ( y D. Angel López Ledo por maltrato mu no (le palabras, el Sr. Juez primer suplente L io. D. Claudio Amlié y Gon/alez, se ha servido dictar auto rie sobre-seimitulo, con las costas de oficio; y (pie pira,la uotitl-, eacion de Manefí y Valdés, eu jebeld ase publique esta resolución eu Ireá números consecutivos de la Gaceta oficial Y para la p-ibllcaciou dispuesta, expido la pre-sente.—Habana Agosto 12 de 1882. Juan de la G. Perez,
Secretario.	_■	.. A , ' ¡8i .
En el juicio verbal de fallas seguido eu este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Francisco Castelo y Kodrigui z por lesión a1 menor Don Elad o Valdés, el Si fí1 r Jcez primer su píente, L lo. D. Clau lio Andró v Gonzaltz, se li t servido dictar auto du sobreseimiento COn las costas de oficio; disponiendo que para la notificación del ofendido en rebeldía se publique esta resolución,en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Y para la publicación dispuesta, expido la presénte.—
Habana Agosto 12 de 1882.—Juan de la C. Pérez, Secretario.	A O 18
En el juicio verbal de fallas seguido eu este Juzgado municipal del distrito de Jesús María contra Don Francisco Rey Louzan por lesiones a! menor D, Mariano Cervantes, el sfcfior Juez primer supllnte, L io. Don Claudio Andró y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con cosías (le oficio disponiendo que para la notificación de Rey Louzan, en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecut vos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—H,abaua Agosto 12 de 1882. Joan de la G.
Perez, Secretario.	A O 18
En el juicio verbal de fal'as seguido en este Juzgado munloipal del distrito de Jesús María contra D. Antonio Vurela Fernandez por maliralo de palabras íl Don Wenceslao Inguanzo, el Sr. Juez p imor tupiente L lo.
D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y partes dispositiva fson como; sigue:—Consider indo: que esti justificado por prueba testifical fidedigna que el acusado maltrató de palabras al querellante; y que esta falta es la. expresada en el inciso primero de' artículo seiscientos doce del Código Penal Vigente. Dijo 8. Sría. que debía condenar y condenaba a Don Antonio Varela Fernandez á cinco ¡lias dte'arresto y en las costas riel juicio. Y que para la notificación do éste en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaaeta oficial.
publicación en tres nfimetos consecutivo» de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto 7 de -Matías Gispu t.	E O 17
_ dfe la Torre, -Juez de primera instanoia de este! partido judicial rio San Cristóbal de los Pinos i'or esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo & Doii Mauticio Aguirfe, natural de Burgos, vecino de los Palacio^, soltero, profesor de instrucción pública y de treinta y cuatro años de edad, hijo lie D. Juan y de D) Teodora del Moraj, para que ( n el término de nueve dia8 a contar fiel iirimer anuncio en la Gaceta oficial, se présenlo on este Juzgado, á notili-carese dé la sentencia pronunciada eu lu causa que eu unión de otros se le sigue de olic.o por falsedad en las elecciones pira Dipútanos a Córte», tn el tóriuiuo de Paso Real, y para que nombro abogado y procurador para la ilrifensa de según Ja iustaneiu, apercibido que de no verificarlo se le declaran}, rebelde y contumaz deoluid, rniuso bastante los estradas del Tribunal, con quien hü entenderán todo3los demás trámites que ocurran.—Que así lo tengo mandudo en lu repelida causa pura que tenga lugar su publicación en Baii Cristóbal Agosto 7 de Í8S2.— Carlos	de la Torre.—Por manda to do B. Sría.
Santiago H. Gutierre/, do Celis.	E O 17
Don Antonio I’. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito riel Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Valdés, ualtiral do la Habana, soltero, criado de mano, de quince aáos rie edad, ó hijo Je la casa de Beneficencia y vecino alo la calle de Manrique nttm? diez y seis, para que dentro de nueve dias se pretente en la cireel de esta ciudad, íl descargarse de la culpa que le resulti en causa que instruyo por robo á D. Manuel Valdés Gómez; seguro (pie si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y do uo-lo declaraió rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado, para que con ellos se emienda dicli > trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto 12 de 1882.--Anlo-uio P. Gómez.—Por mandado de B. Sría., Zacarías B resines.	E O 17
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por ti es números consecutivos do la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo & Don Manuel Meuendez Araugo, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve utios de edad, cochero y vecino (¡uc fué de Corrales esquina á Egido, para que con su cédula y pruebas comp irezoa en este J uzgado, sito Amargura núni.° setenta, el d'a veinte y uno riel corriente • es, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que se le s'gue por lesiones á Don Allomo Romero J.iorens.— Habana Agosto 10 de 1882—Claudio Audré y González. —Por mandado de 8. Sría., J uan de la C. Perez, Secretario.	E O 17
—Y para la publicación dispuesta, expido la presente.— Habana Agosto 12 de 1882.—Juan de la O. I
tario.
Perez', Secre-A O 18
Don Ambróslo Valiente y Duany, Juez de primera instancia interina de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y empiezo á Don Francisco Márquez Cberresera, natural de Italia, vecino de la Güira de Melena, »oltero, labrador de treinta y dos años de edad, hijo de D. José y de D.1 Angela, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en ‘este Juzgado A notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad eu la causa que su le siguió por lesiones, pues de nó verificarlo se le declarará rebeldey contumaz, y hará dicha notiticaciou cu los estrados Uel Tribunal, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Ambrosio Valiente.—Antonio do Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto 11 de 1882.—Antonio de Porto. E O 18 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad da Jaruco y su partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José Gutiérrez Perujo, hijo de D. Andrés y Di Antonia, natural de Santan 1er, vecino de Guanabo, y del comercio, soltero y de veinte y siete año3 de edad, para que en el término de nueve dias, se presente en este J uzgado, á prestar una declaración en la causa que se le sigue por rapto de D? Paula Nuñez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán lo» tfámite:i de la eiusa.—Jaruco catorce de Agosto de mil ochocientas ochenta y dos—Francisco Noval y Marti.—Por mandudo de S. Sríi.. Rafael Aguiar. —Y para su inserción en tres números rie la Gaceta Oficial, expidojel presente.—Jaruco fecha ut supra. —Rafael Agúiar.	• E O 18
Don Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia de Ja villa de San Antonio y su distrito,
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Acosta González, natural de esta localidad, vecino de la Güira, soltero, labrador, mayor de edad, Dijo da D. Antonio y D? Cuncepcioti, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á
notificarse del fallo dictado por la Superioridad eu cansa pie 83 le sigue por robo de plátanos en la finca de Don
D. Joré Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Beba de esta Capital.
A consecuencia do I03 autos seguidos por D. Eugenio del Cristo como legítimo esposo de Di María Teresa Abrisqueta y Rivadolla, para llevar á efecto la eutrega de los bienes heredados por ésta, de su Sra. abuela materna Di Muría Teresa Vinelo, de que es administrador D. Luis Abrisqueta y Ebreut», padre de la dt mandante se ha dictado el auto que dice así:—Habana catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.-A lo principa! y primer otrosí por hecha Ja manifestación se admite el uso de papel del presente sello ¡i re erva del reintegro y proveyendo á los escritos fecha veinte y siete da Euero y catorce de Febrero último, á lo principal riel primero y otrosí del segundo, sejtiene por parte al procurador O.’ Santiago Montero á nombre de D. Eugenio uel Cristo como marido de Doña María Teresa Abrisqueta y de la demanda establecida se confiere traslado á Don Luis maz0
Herminio Muñoz, seguro de que si así lo hlciei’B sp le administrará justicia y de lo contrario se le declarará re beide y contumaz y se le hará la notificación en ios es-trados del Juzgado.—San Antonio once da Agoslo de mil ochocientos óchenla y dos.—Ambrosio Valiente.— Matías Gispert.—- Y para su publh acioti por trts números consecutivos en ia Gaceta oficial, libro la pre ente.— San Antonio li de Agosto de 1882,—Matías Gispcrl.
1	J'i O 18
Ldo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez deprimerà instancia iuta riño de esta villa, for el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Francisoo Calvo Martínez, natural de la Habana, vecino de Bejucal, de estado soltero, como do veinte y ocbo años de edad, de oficio tabaquero, de «pattila alta, color su clase, barba cerrada, usando uua argolla en la oreja izquierda, para que en el término de íi neve (lias contados desde la fecha so presente en la cárcel pública de est i villa, á descargarse de la culpa qut) le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dos cerdos de D. Felipe Quesada; seguro que si asf lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rt beldé y contumaz 6 incurso en las penas déla Ley, parándole el mismo perjuicio quo si presente fuere siguiendo la causa en su rebeldía.—Han Amonio Agosto siete de mil ochocientos óchenla y do».— Ambri sio Va-lieute.—Matías Gispert,—Y para su publicación por tros números consecutivos de la Gaceta olierai, libro ia presente.—San Antonio Agosto 7 de 1882, -Matías Gispert.
E O 18
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hylass fiara que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que le ha si io conferido en la causa que se Je sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicie, y rie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demés trámites que ocurran. —Sagua la Grande 7 de Agosto de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de S. Sría., Calixto Mí Casals y Valdés.	E D 18
E}on Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Peraza, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues á D. José Plasencia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Sigua la Grande Agosto 9 de 1882 —Miguel Franci»eo Viondi. —Por su mandado, Calixto María Casais y Valdés.
E O 18
Don An ouio Sierra y Gato, Juez de primera iustancia propietario de este partido judicial.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Ildefonso L igranda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa formada por hurto de cerdos á D. Luis Meireles; cierto y eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso cou Irario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites' que ocurran.—Guaúajay 1? de Agostó de 1882. — Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría. —Francisco M, Gispert.	E O 17
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop:edad dj Jaruco, etc.
Por ene mi tzrcer edicto y pregón, cito, llaun y emplazo á D. Juan Enrique Valdés, natural de Canarias, vecino de Matanzas, de treinta y tres años y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargar, e de la culpa que le ■esulta en la causa que se ¡esigue por falsificación (te un
se sigue por juego prohibido.—Habana 10 de Agosto de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado do S. Srla., Juan
LEYES.
RBMATB8.
D. Pablo Maftinez Hafiz, Juez de primera instancia propietario del distrito do la Catedral de esta Capital.
Por el presente se hace púb.ico que: á consecuencia de los ejecutivos promovidos por D. Andrés Alonso, contra l)í Dolores López, sobre tiesos, por auto de doce del corriente, se lia señalado el quince de Setiembre próximo, á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito Animas noventa y uno, para el remate de una casa situada eu el Vedado, calle nueve esquina á Paseo, de manipostería, azotea y tejas, ta-adacn diez y seis mil ciento cincuenta pesbs, diez y siete centavos oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresado y antes ft la Escribanía, para más pormenores; ad> irtiétidosa que no so admitirán ofertas ft nombre de un tercero si no presenta el postor que lo haga poder bastante al efecto.—Habana y Agosto catorce de mil ochocientos ochenta y do» —Pablo Martínez Sanz.-Por su mandado, BerUil'diuoSuarez. —Y para su publicación por la Gacela oficial én tres números libro ia presente eu la propia fecha.—Bernardino Huar.z.	It 17
Don Antonio P. Gómez, Juez accidental de primera instancia del distrito del Mofiserrate de esta Capital.
Por el presente se hace saber al público: que ft consecuencia rio ios autos tjecuti vos seguidos por Di Cristina Fernandez contra Don Francisco Tomasetli, se ha dispuesto por auto de cinco dei corriente, se saque ft pública subasta el potrero tejar «Ascoua,» situado eu la jurisdicciou de Bejucal, término municipal de Bauta, compuesto de sieto caballerías de tierras, con su fabricas y demás anexidades, el cual ha sido tasadoen lu cantidad de doce mil sei-cientos noventa pesos veinte y seis centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, el dia dos de Octubre del corriente y hora de la» doce rie la mañana; advirtiéndose que no se admitirán posturas que uo cubran los dos tercios de su tasación. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente.-Habana Agosto 9 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes,	R O 17
de la C Perez, Secretario.	G O 17
El señor Juez de r riuiera instauciadel distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mí en la causa criminal formuda por rapio de Di Florentinu Gouzulez y Domínguez, que por tres números (le la Gaceta oficial, se Convoque á la referida Di Florentina González y Domínguez, ft D. Lorenzo García y ft un D. Marcelino, billete-io que vivió en un solar de la calle de Villegas número , setenta y ocho, pura que d-ntro do quinto dia después riel último anuncio se preseniofi en esto Juzgado, ft un acto dispuisto én causa criminal. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana ft 9 .le Agosto do 1882.—Pascual G. Hervás.	C . O 17
Eu la causa criminal formada por muerte de los morenos Timoteo y Tele ¡furo congos, y asiático Auacleto oor eaplosion de una caldera de la máquina del ingenio «Luisa Antonia,» el Sr. Juez de primera instancia iuté-iíuo de e ta villa, se ha servido disponer que por tres numeres de la Guceta oficial, so convoque á los parientes más próximos de los citados morenos Timoteo y Tc-lesf.no y asiático Auacleto, fiara que en el término de quinto dia se pnseutcú eil'esté Juzgado, á manifestar si so muestran parte eu la causa expresada. Y pata su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande Agosto 7 de 1882.—Calixto Mi Gasals y Vaidó.». C O 17
El Sr. Juez de primera lusluucia del distrito del Mouserrate, por aute mí ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D- Rafael Azo-pardo, para un acto de justicia.—Habana y Agosto 12 de 1882.—José María Espinosa.	O O 17
El Sr. Juez de primera ¡nstaucia del d’strito del Mpnserrate, ñor ante mí ha dispuesto, que en tre» números de la Gacela oficial, se convoque ft do.» personas del conocimiento de D. A iolfo Oliva.-Habana 12 de Agosto de 1882.—José María Espinosa.	C O 17
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque pon cinco números consecutivos de la Gacela oficial, ft la peraoua que con justo titulo se considere cou derecho a poseer un caballo color retinto prieto con pintas blancas, de seis y inedia cuartas de alzada, entero y con el hierro J. S. eu la pileta y muslo del lado derecho y calzado de la pata derecha, de dos y medio á tres años de edad, sin montura ni freno y sólo uua jáquima de heniquen vieja y uu pedazo de soga.—Habana Agosto 9 de 1832.—Luis Blanco.	C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanoia accidental del distrito de Jesús Marta,, se convoque por tres números de la Gacela oficial, ft la morena Antonia Diaz y Díaz, naLural de la Hub ira, soltera, de treinta y nueve años, para que dentro de quinto dia comparezca en e.te Juzgado, ft evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 5 de Agosto de J882.—Juan Auilreu.
C o 10
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto, se convoque por trrs númeios de la Gacela ofi cial ft D. Juau López Martínez, natural de (Jurtageuu-cochero que fué <lel tren Belascoain esquina ft Tenerife, para que se presente eu el Juzgado, ft evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por imprudencia.—Habana 8 de Agosto d6 1882.—Eduardo M. Aparicio.	C O 16
P. Autonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del Monserrate é interino de primera instancia del mis mo por ocupación del propietario.
Por la presente cito ft D. Felipe Rivero, comprador de las cincuenta cabullerías de tierra, de la hacienda «Laguánilla,» eu la jurisdicción de Sagua la Grande para que acuda ft esie Juzgado y Escribanía del actuario, ft evacuar el traslado que se le tiene conferido en el articulo de nulidad argüido por la represor tacfou del Conde de Pozos Dulces en el expediente seguido por el Excmo. Sr. D. Francisco Lemaur contra lo.» herederos de Don Antonio de Frías, eu cobro de peso», apercibido de que no verificando su comparecencia se considerará evacuado en rtbeldía dicho tra-lado y se proceJerft ft dictar sentencia eu dicho incidente de nulidad, (¿ue así lo tengo mandado en los referidos autos.—Habana Agosto 9 de 1882,-Antonio P. Goirfez.-Por mandudo deS. Srfa., tacarías Bresmes.	C O 12
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
HARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, i tres pesos billetes ol ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE AGOSTO DE 1882.
Don Juan Pablo Ibaííez, Juez Municipal do e3te Término.
Por el presente y por delegación del Sr. Juez de primera instancia de San Aut mío de los Bañ03, ft consecuencia de ,1a testamentaría de D. Mmiuel Espinosa de lo.» Monteros y Navarrcte, he ordenado se comunique por este medio á ios herederos de Di Mereed Galindo; dueños del «Coiral Guanímar,ii y toiloa los demás vedáis colindantes al Corral «Joaibiioa y Pendencia,» ubicadoen el cuartón denominado Guanímar, concurran el dia cuatro de Setiembre próximoá este Juzgado, para presenciar el deslinde, remedidas del Corral Goaibacoa y Pendencia; advirtiéndoles que con los queconeurrier u se dará principio á las medidas estando y pasando por la que se practicase los que uo ocurran, s^gun lo dispuesto en el artículo mil trescientos veinte y uutio de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y en cumplimiento de lo man. dado y para su publicación eu la Grceta oficial expido el presente en Alquilar á nueve de Agosto de mil ochocientos oehenta y dos.—Juan P. Jbafiez.—Por mandado de S, Sría.. Salvador Doroa, Secretario.	C 17
El ^efior D. Pablo Martínez Siuz, Juez de primara instancia del distrito de la Catedral de esta ciuda !, por ante mí ha dispuesto qüe por tres números de la Gaceta ofic al de la Habana, se convoque á D. Audrés M isino, queseijiee residió en la callo dq la Industria número once, para que dentro del término de nu ve di.is com-paiezca;on este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu ¡a causa número cuatrocientos veinte y cuatro formad^ contra Mmuel Martínez Zamora y otros por disparos de arma de fueg;.—Y cumpliendo io mandado, firmo lá presente en la Habana á lt de Agosto de 1882. —Francisco de Castro.	O O 18
El señor Juez de primera instancia do este distrito judicial, á consecuencia de laciusa formada por asesinato de D. Antonio Loprete, f,a dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se ofrezca di-hi causa á los parientes de L prete, por si quieren mog'rarso parte en ella. —Y para su publicación en tres números consecutivos, libro la presente.—Bejucal Agosto 10 de 1882.—Gas ar Varona.	C O 18
El señor Juez de primera instancia propietario del distri o del Cerro, por ante mí h vdlspuedo que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á uu tal D. Ambrosio y asiático Manuel Delgado, lo propio que á tres per-onas que conozcan al asiático Monedo León, y puedan declarar aeereadel estado de fortuna del mismo ft fin de que ft primera audiencia comparezcan en e3te Juzgado ft evacuar un acto dejusticia encausa criminal. —Habana Agosto 12 de 1832.—Antonio A varez Insua.
C O 18
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft los asiáticos Pedro y Julio, lo propio que ft tre3 personas que co-
nnznn.fi ni n^iíl.t.inn (xil A Isnii v nimílan rlpnlarit* nn.prnti
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. L)'.‘ Teresa Quijano de Molina y Di Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Excmo. Sr. Conde de Laguni-tlas.
PARTE ECONOMICA.
UQVXSIXÆQ
íOIABIO DE
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
. De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
T1K0S SUPERIORES DE JEREZ ItG ü ni
DE
D. Miguel Lafuente.
MAtHAMUIM».
Depósito, Mercaderes 11.
Dr. J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
ÇÏÏIKTâ E TOCA.
COFSULTAS
nozoaíi al asiático Gil Alseu v puedan deolarar acerca del estado de fortuna de los mismos, á fia de que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 12 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 18
Ldo. Don Claudio Andró y Gonzajez, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús Marta.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y -emplazo ft D. Rafael del Moral y Flores, natural de esta, soltero, de veinte añ 3, despalil(ador y Vecino que fué de Vives número ciento diez; ft D. Pedro Flores Velazquez, de la Habana, soltero, de cuarenta y tilico años, tabaquero y vecino que fué rie Autou-Recio uúrnero cuarenta y tres; ft D. Joaquín Eerrer y Mauzané, uatural de üiiauajay, casado, de cuarenta años y vecino que fué de Esperanza sin número; ft 1J. José De,gado y Grosa, natural de la Habana, soltero, de veinte y. cinto años, tabaquero y vecino que fué de Esperanza número ciento diez; ft Don Á'ugeldel Pino, natural de e-t i, ri« diez y ocho atjos, zapatero y vecino que fué de San Nicolás núm? ifo.-Mt-utos sesenta y tres; ¡í I). Antonio Díaz y Rodríguez, Ue la Habana, casado, i de tie nta y trés años, tabaquero y vecino que fué de
Vives siu número; al pardo Sixto Diaz y Aucas, de ia
_	_	----| Habana, soltero, cuarenta y cuatro años, tabaquero y
documento oficial, seguro de que si así lo hiciere se le vecino que fué rie la calle de la Fnruras número ciento oirá y udmiiiisttarft justicia y de lo contrar.o se le de clarará rebelde y contumaz
, treinta y cuatro; al moreno José Isabel Matamoros, de y Por bastante los estrados la Habana, soltero, de diez y ocho años, tabiquero y vede! Juzgado, con quien se entenderán las notifieacione- y ciño que fué de la callode Reviliagigedo núm. cincu< nta demás trámites del juicio.—Jaruco Jolio 14 de 1882.— | y siete; al moreno Julián Tirzo Magallanes, de la Halm-1< raucisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.—Y i mi, soltero, de treinta y tres aéos '
carpintero y vecino
liara su publicación por tres números de la Gacete oti- ¡ que fué de la calle del Aguila tiúm. doscientos sesenta v eial expido la presente, en Jaruco á 8 de Agosto de 1882. ¡ cuatro; al pardo Luis Maceo Camero, de Artemisa, casa-Buenaventura Sánchez.	E O 17	: do, de cincuenta y tres años, zapatero y vecino que fué
Ldo. J). Ambrosio Valiente, Juez de primera iustancia de Figuras núm. noventa; al moreno José Matilde Cas-ó interino de este distrito.	¡ tillo, oe esta, soltero, de cuarenta y cuatro años, taba-
Por el presente mi segundo edict > cito, llamo y em-! quero y vecino de la calle de Esperanza sin número- al azo ft D. Justo Benitez, cuyas generales se ignoran pardo José del Cármen Rev, natural de <sta, soltero ’de
Abrís meta por el término ordinario y emplazamiento I Para (lue en I térmnio de nueve dias á contar de^de Ja veinte y siete años y vecino que fué do Gloria núm? en forma, el cual se practicará según lo dispuesto en el i ,ec‘lai se presente en la cárcel pública deísta villa, ft noventa y siete; y ft D. Manuel Rodríguez Laiulin na-artículo doscientos treinta y uno ue la Ley rie Enjuicia- ¡ <*escarf?ars® fie la culpa que le lesulta eu la causa que se tura! de esta, casado, de treinta y seis años rie edad', demiento Civil, en virtud de 1 > que se manifiesta eu el I s,S'le P01' lesiones triónos graves ft D. Miguel Aguiiar; pendiente y vecino que fué de Esperanza núm. noventa otrosi, á que se provee, y se han por hechas también las 9eSuro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y siete, para que con su3 cédulas comparezcan en c-te manifestaciones contenidas en los otrosí es del escrito	8® Je fifi0labrará rebelde y contumaz.— Juzgado municipal, Amargura número si tenia, el dia
de demanda. Lo mandó y firma el Sr, Juez interino Antonio Agosto siete de mil ochocientos ochenta y veinte y cinco del corriente mes, ft las once de la maña
dos.—Ambrosio Valiente.—Matías Gispert.—Y pura su na al acto verbal en el juieio de faltas que contta ellos i
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3DI3 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniehte Rey 23.
GONÇALO ii. I>i: MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
CONSTITUCION
DE LA
MJCi JUA	^
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881
Da vanta en esta Imnrenta.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un sólo volumen, til precio do §3 B;T> el ejemplar. Uo veuta en el Despacho de esta imprenta.
REGLAS
Para el gobirrno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO I)E IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA So acaba de imprimir en folleto esta interesante disposiciou, en español, francés é inglés; y se halla de venta cu el despacho de esta Imprenta.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y trataran de su*ajuste.
¡ Doce mil quinientos noventa j dos pesos oro!
de menores, re imponen con las debidas seguridad des, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres do gravamen. Dará razón 1). Benito Zuaznávar en su escritorio callo de la Obrapía número 25 de 1 <á 5 do la tarde.
MANUAL DE BOLSILLO
ron
-Antonio Gonzalez ]VXora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo íle las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho do esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho do esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
IBíSTRDCCIOíí PUBLICA,
Contiene el Plan de Rsludios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del InstUuto-del Profesorado ■público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión do esta,importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos cío Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de caminos de iiiekko de la Haijana.
Administración General,
Modificada la tarifa de la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entre el surgidero de Batabanó y Vuelta-Arriba por la costa del Sur, la Junta Directiva de esta Compañía ha resuelto que desde el dia primero de Setiembre del corriente año, y hasta nuevo aviso, quede reducido tí 15 por ciento el rebajo en los fletes de las cargas que se despachen en Villanueva y Ciénaga para Batabanó eu combinación con la citada Empresa.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana 1? de Agosto de 1882.—El Administrador general, J. Ealo.
Compañía de Almacenes de Iíeola y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se lince saber á los Sres. Accionistas que dssdeel diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades de! año.
Habana 26 de Julio de 1882.—Arturo Amblan!.
4M
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE JjA HABANA.
ha trasladado su domicilio á la calle de Acuii
número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
¡ir
Fl&seieia.
Ha trasladado su domicilio a la calle de Empedrado n9 39, entro Aguacate y Compostela.
D. Domingo Veloz Crispin, ha participado el ex-i ravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 45160 y solicitado se le provea de duplicado. Lo quo se anuncia por este medio v duran-te quince dias, á fin de que si alguna otra persona se j considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir eí duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M,
Û