
tud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor-
ticos, como apoderado de su 8r. padre D. Tomás Terry y Adán, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el termino municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos 6 sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen-tiáreas de tierra, conteniendo las fabricas necesarias en esta clase 9c Pinua3 para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos do D. Leandro Junco, de D. Tomás de Armas yde la sucesión de L>. Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con I03 caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de ü. Valentin Pedraza; por el Este con dicho camino de la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado do «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha finca so halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago publico á fia de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d-1 término de treinta dias, si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careoiese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del'art 130 del líeglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Caceta de la Uabana, libro el presente en Cienfuegos á 30 de Octubre de 1882.— José Q. Verdaguer y Kiernan.
que se sigue contra la morena Antonia Sotolcíngo por
lesiones á ella.—Habana Noviembre 17 ds 1883.—Clau-lio Audré.—Por mandado de 8u Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 20
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salustiano Franc, agente quo fué en esta ciudad de D. Jai ue Vals, para la venta y susericion de obras literarias; á fin de que dentro del término de nueve dias le ia primera publicación de tate edicto, se presente, en este Juzgado, A prestar declaración y descargarse de las culpas que le resultm en la causa que Contra él y otros se sigue por estafa de las mismas obras del expresado Vals, en la inteligencia de que de no hacerlo le pararán los perjuicios que hayan lugar y se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con el que se entenderá todos I03 actos que con respecto á él ocurran. Y para que llegue á su conocimiento, se libra el presente que se lijará en lugar público é insertará en el Bolelin y Gaceta oficial de esta Provincia y Habana.—Cuba 4 de (. ctubre de 1882.-Pedro de Agüero.
QUIVSA NECC IO*.
UTOS.
En el juicio verbal de faltas seguido eu este Juzgado municipal Jesús Marta, contra D. José KoJriguez üaros, por lesiones á ¡>. Pastor Pujol y Bueno; se lia servido el Sr. Juez primer supleute Ldo. D. Cláudio Andréy González, dictar auto de sobreseimiento con las costas de olleio, disponiendo que para la notificación de Rodríguez Gar- s en rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos déla Gacet i oficial.
-Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente.—Hu-batía 81 de Octubre de 1882.—Juan de la C. Perez, Secre tar.o.	A O 18
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús M contra el moreno José Escubal, por lesión por imprudencia á D. Casimiro Paulin; se h i servido ei Sr. .1 ez primer suplente, Ldo. D. Claudio Andró y González, .u tarauto de aobreseimient > c,m las costas de oficio ilsponien <o que para la notifica« ion del moreno José E>coba* en rebeldía se pubHque esta resolución eu tres números Consecutivos de la Gaceta oficial y para la publicación di.-puesia extiendo la presente.—Habana 81 de Octubrode *882. -Juan de laC. Perez. Secretario,
A O 18
Djjioroii.
D.
primera ins
Ramón M ría de Aráiztegui, Juez de tanda del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer adieto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Caluerin, natural que se dice es de esta Ca pital, canudo, zapatero y como de treinta años de edad á fin de que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel publica de esla Ciudad, á descargarse do la culpaque le res Ita eu la causa que se le sigue por estafa á D. Cristóbal Valdés. otario y seguro de que si así 1* luciere te lo oirá y admlniatiará justicia y eu caso con traído se le declarará rebelde y le parará el perjuicio i que hubiere.lugar.—Habana 19 de Octubre de 1882.—Ramón María de Aráiztegui;—Per mandado de 8. Siía., José Rnclápet.	E O 18
Donjuán Valdés Pagéa, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por estaj mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Martínez, natura1, de AstUiisa, vecino de Sitios,veinte y uno y de cuarenta y des años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente preso en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le re-sulla en la causa quo se le sigue por quiebra en insolvencia fraudulenta; cierto ysegiirotle que si así lojhiciere so le oirá y administrará justicia y ue locoiitfarin tejle declarará rebelde y eonttimaz é lu-cursi) en Jas penas de la Ley.—Habana 7 de Noviembre de 188.’.—Juan S’alelós I’agfs.— Por mandado de S.'Sríü. José Nicolás de ■ ¡riega.	E O 18
J). Einilió Varelajy Peón, Juez *ie primera instancia en propiedad del1 distrito del Monserrate y Decano de los do esta (tiúdad.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡t D. Santiago Cíay Mockabee y Claike, natural de Washington, casado, de cuarenta y dos auos.de edad, maquinista; V á I). 'Ignacio San Max.-ut y Junco, naturald«la Habana, casado, de cuarenta afioS de edad, coiuiiiotoji' que fué del ferrocarril urbano, para que dentro de nuevo dias «imitados desde esto fecha se presenten en esto Juzgado, callo do ¿Subíala núm. veinte, á fin de not¡fi<¡>Urlés ei traslado conferido en la causa que se les sigue por muerte del' lilfib Federico Rodrigue/, BuL; ció tos-y seguros que do no hacerco so Ies declaran re-beldesl y contiiniaces 6 ¡ocursos en las. <1* más penas de la Ley.—Habana 20,da Octubre de 1862.—Emilio Varete y Peón.—Por inundado ríe S. Sría., Jomó María Es| ioosu.
E O 18
Don Ant.ulio Sierra V Gato, Juez *Ie primera instancia propietario de esté distrito judicial.
Por este-mi primer edicto, oito. llamo y emplazo á los asiáticos Manuel Achí,—Fidel Villal'ucrte,*—Nicolás Norberto Socorría.-r Telesfoio Pirran, Aurelio Cantón, —Plutarco,—¡Casimiro,— Isidro L.miblllo,—Jaime Villa! —José de Jesús,—José As.'.ii,—Angel Zarabaza y Zacarías Acholi, para que dentro de nueve dias contados desde est c fecha so píese »Un en este J uzgado á evacuar el trasladó qu- se les lia conferido de Ja acusación fiscal recaída á Helia causa; en ríos y seguros do que si «sí lo lucieren se les oirá y administrará justicia, y de lo con-tiario'se les declarará rebeldes y contumaces é incuisos en la* penas de la L -y; sirviendo por bastante Jos estrados del Juzgado para nacerles las.ulteriores notificaciones.—Que asi lo tongo dispuesto.—Gimnajay Octubre 28 de 1882.—Antonio Sierra y Galo.—Por mandado de Su Sría., Francisco M. Gispert.	E O 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarnco y su partido judicial etc. Foreste mi primer edicto y pregón, eíio, llamo y emplazo á D. Tomás Delgado y Hernández, natural de San Matías, vecino de San Antonio Rio Blanco, soltero, Jabradpr, do veinte y seis arios, pura que eu el término do nueve dias se presente en la cárcel .le esta ciudad, á descargarse de la culpa que, le rostí ta en la causa criminal que se lo sigue por lesiones que mutuamente se iu-firieron entre é y su padre D. José; seguro de que si así lo hiciere avie oirá y administrará recti y entupida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ,v por biictaiite los estrados del Juzgado con quien se entela eráu *as notificaciones y demás trámites de la causa.—Ja ruco Ootubie veinte y cinco de inil ochocientos ochenta y dos.-Fr.i icisco Noval y Mart .—Por an mandado, Buenaventura Sánchez. Y pura su publicación en tres núm ios conjuntivos *lo la Gaceta oflo’al, libro el presento —.Tánico, tedia utsupra.—Buenaven tura Sánchez.	B O 20
Don An'rés Aeguloy Bcer, Juez, de primera instancia . accidental del distrito del Pitar.
Por e.-ie mi s.gundo edicto v pregón, cito, llamo v emplazo al asiático Domingo Achay, natural de Marao soltero, del comercio y de treinta y cuatro afios de edad ’ para que üeiitio del término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta e udail, á extinguir la condena que
—Luis J. Giró.
E O 29
D. José Godoy y García, Juez en propiedad de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fernando terceío, natural.de Macao, provincia de Ídem, de estado soltero, de treinta y dos años de edad oficio campo, hijo de Afá y de Asiem y vecino que fué de esla Capital, á fin de que eu el término de treinta días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebramamiento de condena; seguro de que luciéndolo así se le oirá y ad ministrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio. -Habana 8 de Noviembre de 18s2.-José Godoy y .García. —Jesús Rodrigue*.	_	¥ O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera lustanciu del
distrito del Cerro.
Por ei presente bago saber: haber dispuesto se saque á pública subasta por téimiuo de treinta días la novena parte del ingenio Santa Lutgarda, peiteoieieute al menor D. Gustavo Alfonso y Font, situado en el término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara á trescientos cinco kilómetros de esla Ciudad, tasado con sus terrenos, aguadas, cercas, siembras, patrocinados, animales fábricas, máquinas, aperos y demás, en la suma de doscientos noventa y nueve mil novecientos noventa y cinco peso*, veinte y cuatro centavos oro. señalándose para el actp el día veinte y dos del entrante Diciembre, á tas ocho de su mañana y en este Juzgado, donde se ha'larán los autos de manifiesto, habiéndose de advertir á loi que quieran hacer licitación, que no se admitirán proposiciones que no aventnjená la hecha por D. Lorenzo Sánchez Benitez, que á la letra dice, «Compra la novena parte que representa D. Gonzalo Alfonso en el ingenio SantaLutgarda, por el precio de veinte mil trescientos cincuenta y un peso3 setenta y cinco centar vos, eu la forma siguiente: tres mil trescientos cincuenta y uno, setenta y cinco de contado al formarle la escritura de compra-venta y el restoen chico plazos á razón de tres mil cuatrocientos pesos cada uno, con el interés ile seis por ciento anual, siendo oxijibl'e desde el dia este y el piimero de los plazos exiiili'e el treinta de Mayo de mil ochoci» utos ochenta y seis y en lol demás ep igual dia de los años sucesivos: los gastos todos que ocasione la venta hasta la inscripc on en el Registro de la propiedad, son por cuenta del menor y á la seguridad (lejíos plazos, se constituye hipoteca en especial eu la misma liarle que representa hoy el menor D Gustavo Alfi n-o en el mencionado Ingenio Santa ¡Lutgarda.—Habana once d<> Noviembre de mil ochocientos ochenta v dos.— Juan VaMésjPagés,—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	R '29
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez, de primera
inslancla díl distrito de Jesús María.
Por el presente llago saber: que en providencia-dictada en el incidente á los anfps seguidos r or Don José María del Valle, contra la Exorna. Era. Di Natividad Izuaga de Acosta, en cobro de pesos,¡formado á instancia de D. Juan Batista Armen teros para tratar de la Administración délos bienes embargados, he acordado el día veinte y nueve del corriente mes, á las dos de la tarde, el remate de cuatro mil sacos de azúcar centrífuga, bajo las condiciones siguientes: El rematador pagará el precio del fruto en el acto de recibirlo que se verificará dentro de quince días siguientes al del remate el que abonará además los gastes dealmacenage y corre-tage, a*l virtiendo que las proposiciones se harán e¿> plie go cerrado y que si resultasen dos iguales se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos entre loó dos ó más postores quedas igualen, y que se rechazarán las ofertas que no se ajusten á estas condiciones, cuyo acto teudrá lugar, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno. Que asf lo tengo mandado en los autos explicados.—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta
-Por
mandado de S.1 Sría , R 20
le ha sido impuesta en causa que se le siguió por rolo” cierto y s< guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jur-1’«ha, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrzdos del Juzga lo para los trámites que ocurran.—Habana Octubre -’(> de 1882.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría. "Andrés S. Moreno.	E O 20
Don Ramón Mana do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, oito, llamo y emplazo á D Maiiiiel Rodríguez Somodévllla, natural de Asturias dependiente y de quinte a ios; Don Manuel Vázquez v Urea, de la Oortiña, soltero, tabaquero y de veinte y un años; D. Enrique Sigarroa. de Puentes Grandes aprendiz y de diez y siete años; D. Manuel Birdoinif López de la Coruña, soltero y de treinta y dos añ g, y pardo Sixto Sanche/, de Pinar del Rio, soltero y de treinta v cuatro años, para que dentro de nueve dias comparezcan on-este .1 u/.gado, Inquisidor níltn. treinta y cinco á prestar una declurae on en la causa que se les sigue por juego de envite ó azar; ciertos y seguros de que si a-í lo hicieren se les oirá y administrará tecta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Haban» Octubre 30 de 1882. -Rainon Mana de Aráizt gui._por mandado do S. Sría., José García Tejada.	p; q 2o
Ldo. Don Claudio Andró y Gonza’ez, Juez munícinal primer suplento del distrito de Jesti3 María. F Por el presente y por tres númeios consecutivos do la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena Prudencia González, natural de esta, soliera, costurera *le cuurinta años, de edad y vecina quo f¡ié de la calle dú Vives núm. ciento diez y ocho, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Amargura uúiu setenta, el dia veinte y cinco del corriente mes á las fióse de la mañana ul uc o verbal en el juicio de faltas
v dos.—K*lnardo Fontan.
Br. Bernardo del Junco.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido por el menor Ldo Don Alfonso Betanéourt y ('añalejo, asistido de su curador »dbunam solicitando autorización judicial, para verdor bienes da su propiedad, he dispuesto se saque á pública subasta la casa número cincuenta y cuatro de la calle u-* Dragones, aceia Norte esquina á ia acera Este de la del Rayo compue.-ta de 10-27 mts. de frente y 17-20 mts. de fondo, de manipostería y lejas, tapada en seis mil pesos treinta y siete centavos oro; señalando pata el acto del remate el dia veinte y uno de Diciembre próximo, á. las ocho de la mañana y en lasjpuertas de este Juzgado, Acosta núm? treinta y. dos; adviitieudo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación pudieudo los que deseen acudir á la Escribanía del actuario para más pormenores.—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—1 or su mandudo, José Nicolás de i zeguera.
R 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presénte hago saber: se saca á pública subasta por término Ue veinte dias, la casa cavile de Santo Tomás número uno eu el Cerro la que ha sillo lasada en Ja cantidad de veinte y tres mil setecientos treinta y nueve pesos veinte y dos centavos oro, y cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito A eos la número treinta y dos, el dia quince de Diciembre próximo venidero, Alas doce, Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Juan Bta. Giquel contra D. Ramón Avila y Ro driguez —Habana Novii uibre quince de mil ochocientos ochenta «los.—Juan Valdés Pagés—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	R 20
Don Juan Valdéi Pagés, Juez de primera instancia on propiedad del distrito del Cerro.
Por el preseute hago saber: que en el incidente al concurso del Excmo. Sr. Marqués de Almemlares formado para tratar de la refacción dé los bienes, del concurso en la zafra de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y tres, á instancia del sr. concursado y del Depositario judicial, en vista de las razones por los mimos expuestas, sa saca á pública subástala negociación á que se refieren las bases siguientes:—Primera:—El refaccionista so obligará á entiegar todos los efectos do ferretería, tasajería, medicinas y demás artículos ile refacción ordinaria y extraordinaria que se le pidan para los ingenios «Autillo, Serafina, Union, San José y Luisa.» Segunda:—También so obligará á entregar los envases ó bocoyes que se necesiten parv la remisión de los frutos que se elaboren en dichas fine« en la zafra próxima de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y lie«. Tercera: —Igualmente facilitará las cantidades que se necesiten para los gastos de remisión de los efectos y de los frutos y fletes de estos y de aquellos. Cuarta:—Será también obligación del re-faccimiista el satisfacer los sueldos de los empleados de las fincas, composición de máquinas y Irenes, mensualidades de los patrocinados, intereses adeudados y que se adeuden por los capitales impuestos en las referidas ñucas y las contribuciones que se están adeudando y que se cobren en lo sucesivo ya sean ordinarias ó extraordinarias y cualquier otra atención de índole análoga á las expresadas y que se ofreciere raiéntras dure el contrato. Quinta:—Concluido el contrato, se practicará un i liquidación de las cantidades facilitadas así como del valor do los efectos suministrados, verificándose en la forma que se estipule el pago de las cantidades que á favor de i\ faceiouista arroje la liquidación. Sexta:—Los azúcares que se elaboren en dichas fincas en la próxima zafra *lo mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y tres, podrán ser vendidos ó quedar afectados eu garantía, con exclusión de los que se encuentran enagenados en virtud del anterior empréstito. Sétima: —El contratista deberá garantizar la proposición á mé nos que sea persona de conocida solvabilidud. Octava-—En las proposiciones se expresará la comisión, utilidad ó iuterés que cobre el refaccionista. Novena:—No se admitirá proposición para la refacción de alguua de las fincas expresadas con separación de las otras! Décima.—Las proposiciones se verificarán eu pliegos cerrados y será preferida la que ofrezca mayores ventaja-.- y Undécima:—Para los gastes de administración judicial el refaccionista habrá de entregar de contado sesenta mil pesos cu oro. Lo que se anuncia para conocimiento general por tres números de la Gaceta oficial, habiéndose señalado para el acto el veinte y siete del actual á las doce del dia en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la callo de Acosta núm. treinta y dos.—Dado en la ciudad de la Habana á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez lusua. R 18 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarnco y su partido, etc Por oí presente edicto hago súber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Ramón Sueiras contra Don Ensebio M. Hernández y Rivero, eu cobro de pesos, he dispuesto sacar á púbnca subagía la cantidad de doce mil pe, os oro, como parte del habet-pnttruo reconocido
á favor de dicho Hernández, j or escrit-ira hipotecaria
en el ingenio «San Rafael de la Palma,» en el término municipal de Baiuoa, de L-i propiedad de su madre DI Serafina Rivero, vencedero eu veinte y uno de Agosto de mil oehochntos ochenta y cuatro; señalándose para el ucto las doce del dia once del mes de Diciembre pró xim<» entrante, eu oí Juzgado; ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras parles de la cantidad ri terida y al contado. Lo que se anuncia al público pat a conocimiento (le los que quieran .interesarse eu la subasta.— Dado en Jaruco á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Bueuuvei,tura Sánchez.	R 18
Don Eduardo Foutuu Marcó del Pout Juez de prime.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber: que en los autos que sigue la morena Sabina Isabel Aparicio contra Julio Zayas como Albacea de Dolores Ortega, eu cobro de pesos, se lia señalado el ilia doce de Diciembre, á las ocho déla mañana en la sala de audiencia del Juzgado, para que tenga efecto el remate de las casas calle de Revilla-gigeilo núm. cuarenta y cinco; otra en la (le la Florida núhi. sesenta y nueve, y las otras dos en la de Corrales números cincuenta y dos y ciento veinte y. dos, retasadas en siete mil ochocientos cuarenta y dos pesos once centavos en oro; ealanilo de manifiesto los autos en la Escribanía de} infrascrito para los que quieran enterarse de los antecedentes necesarios. Y para sú publicación por trés números Consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el prcsente.-Habaua Noviembre 13 de 1882.—Eduardo Fontan.—Par man lado de S. e-ríp. Pedro Rodríguez Pertz.	R O 20
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quie ran hacer proposiciones por un cabune color ceborurto calzado de las cuatro patas, con el hierro M. en la paleta derecha y un 3 on el irijar del mismo lado, tasado en dos onzas en oro, el cual se encuentra depositado en el Corral de Concejo, para que se presenten en este Jn»ga-doObrailiaiiúiii'.'¡cincuenta y ocho, el dia veinte y cinco del corriente Noviembre próximo, que es el dia señalado para el remate de aquel.—Y parasu cumplimiento pongo ia presente.—Habana Octubre 30 de 1881.—Alejandro Nudez.	R O 18

CONVOCATORIA.
A consecuencia de causa que se instruye contra D. Lúeas Godoy, por luirlo deanimales y falsificación, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial he cite de comparendo á U. José María Dolores; cuyas generales se ignoran para que se prest nte eu este Juzgado S evacuar un ucto de justicia.—rY cumpliendo lo mandado libro la presente.—Sau Antonio Noviembre 4 de 1882.—Por maullado de S. Sría., Matías Gispert.
O O 20
El Sr. Juez Je primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí ha dispueH-j, que por tres números tie la Gacet i ottidal de la Habana se convoque al moreno Cayetano Gómez, á tin de que se presente en esté Juzgado, sito calledel Rio número ciño, á eeacuar un jacto de justicia.—Matanzas Octubre 18 de 3882.— Florencio Betuucourt.	C O 20
j El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del b erro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se corn oquen al asiálieo Estóban Aló y un tal D. Narciso, dueño de una dulcería; para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto dé justicia eu causa criminal. Habana Noviembre 9 de 1882.—Antonio Alvariz lusua.
C O 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del paiUdo judicial de Jaruco.
Por la presente se convoca á D. Victoriano Capole, vecino que fué de Gasiguas, para que dentro de quinto dia comparezca eu este juzgado, á prestar una declaración en causa que se .le sigue j or maltrato de obra y amenazas ä D.1 Beatriz Meiitros.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana en tres números eon-cutivos libro la presente.—Jaruco Noviembre C de 1882. —Francisco Noval y Martí.—Por mándalo de S. Sría., B nenn ve n tura Sánchez.	O O 20
El Sr. D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esla villa y su partido, ha dispuesto tu los autos criminales formados contra el pardo Estéban Rodriguez y moreno E luvigis de la Rosa, por robo con violencia 6 intimidación á D. Estéban Maitiuez, que por este medio y término de nueve dia-s, se convoque al moreno Cecilio Romay ó Díaz, vecino de San Nicolás, soltero, de veinte y trés años de edad, para que se pie-sente eu este Juzgado, á prestar declaración; y á la persona que se considere con derecho á un caballo color dorado, de seis y media cuartas de alzada, calzado de tres patas, con lucero pequeño en la frente y como de ties años de edad, que fué ocupado al procesado Rodriguez, para que se presente á deuucirlo en esle Juzgado.—Y pura su publicación libro el presente.—Güines Noviembre 2 de 1S82 — Por su mandado Francisco Muñoz.
C O 20
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Behn en esta Capital.
Por el preseute edicto, se aditicia la muerte sin testar de D. Lorenzo Montero Campos, natural de la Corulla, soltero de treinta y seis años de. edad, del comercio y vecino que fué déla caile de la Obrapia número treinta y nueve, ignorándose el nombre do sus padres, que falleció en esta Ciudad, el dia cinco de Sctie ubre último á fin de que les que se crean con derecho á optar á la h -renciu, se presenten cu el Juzgado, d.ntroilol término de treinta dias después del último anuncio y con los do-cuiueiitosqúejustirtquen su derecho.—Habana Octubre. 31 de 1882.—Severino Prieto.-^-Por mandado deS. Sría., Eligió Bonachea.	C O 20
El señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí lia dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Baracoa, librado en causa contra U. Jaime Lluchí y.Faulin i por calumnia ó injuria, que por tres números dé la Gactta oficial, se convoque al expresado Don Jaime Lluchi, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación comparezca en este Juzgado, sito en la calle do Villegas número ciento nueve, á evacuar mi acto de justicia dispuesto en dicho txlvo. to. Y parasu publicación, expido la presente.—Habana y Noviembre 7 tie 1S32.- -Francisco de Gastro.	C O 20
El Sr. Juez de primera iustanoia del distrito de Helen, ha dispuesto por ante mí, que por tris números seguidos Jola Gaceta oficial se convoque ul pardo Quintín Azpeitegui, pare, que ¡dentro de tercero dia después del último anunció, comparezca en este Juzgado, s'to en la cilio de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y parasu publicación libro la preseute,—Habana 2 de Noviembre de 1882,— Mallas Márquez.	O O. 18
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Oerro, po, ante mí lia dispuesto, que por ires número de las Gaceta oficial, se convoque al moreno Evaristo Sotolongo, para que A | riruera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. —Habana Noviembre 6 de 1882.— Antonio Alvarez lusua.	O O 18
El Sr. Juez municipalé intirino de primera instancia del distrito (ltl Prado, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Manuel García Cartalla, vecino que fué ilel café «La Alhambra» en li calle tUl Prado, para que comparezca en este Juzgado, San Isidro número G3, á un acto de justicia.— Y cumpliendo lo mandado expido la presente. —Habana 2S de Octubre de 1882.—J. Q. Suzarte.
El Sr. Juez dol Pilar, lia dispuesto que por tres Húmeos de la Gaceta oficial, so convoque á los parientes de D. Vicente Grandal^y Freiri, que fué muerto violentamente la mañana del primero del corriente en la ealie de Alejandro Ramírez número cinco, rara que se presenten en este Júzgalo, calle de Obrapia número cincuenta y ocho, á la once de ta mañana.—Y para su publicación pongo la presente.—Habana Noviembre 2 da 1882.—Mateo G. Alvarez.	■ ■ O O 18
El Sr. Juez de primera instancia ilel distrito ilel Monserrate, en la causa que por ante mí cursa, contra D. Pedio Trillo y D. Guvino Fernandez, por limito de diez pesos á D. Orbt'no Fernandez, lia dispuesto se convoque á este por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este J uzgado, cou objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa. - Habana Noviembie fi dt 1882.—Manuel Baños.	C O 18
En la causa criminal formada contra el negro Tomás Francisco Averoff, por lntriode una yegua de Don Francisco Hernández, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí, que p ir tres número, consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D- Pablo Morales, vecino de esa Ciudad, para que se presento en este; Juzgado, á evacuar un acto de justicia dentro de quinto dia después del último anuncio.— y para su publicación libro la prisente,—Guanajay 6 de Noviembre de 18 2. — Manuel de J. Amelia. O O 18 El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí lia dispuestoique por Ires núm ros de la Gaceta ofh ial, se convoque á Don Juan liespuela, vecino que fué de Beruuza núm. cuarenta y uno, á tiu de que á las doce de dia hábil se presente en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto°de justicia eu causa criminal.—Habana y JNoviembre 2 de 1882.—•Francisco Ozeguera.	C G 18
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuest >, que en tres números de laGaeeta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Juan Martínez Ramos, para un acto de justicia —Habana Noviembre 2 de 1882.—Julio Riveron.	G O 18
Et ¡8r. D. Gonzalo Jorrin y Mobiler, Juez de primera instancia i uterino del distrito de la Catedral de esta Ciudad, poi ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial do la Habana, se convoque á los parientes de D. Ramón Migés y Mimo, puraque dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto (injusticia en la causa número 533, tornia lu contra D- Saturnino Arce, por imprudencia temeraria.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presen-nte en la Habana á doa de Noviembre de 1882.—Benar-diuo Suarez.	(j O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. DT Rosa Casanova de Laudo y DT Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de Matanzas y suscritores de la Gaceta oficial, hago público que los Sres. Sánchez y del Comercio, agentes que fueron del que suscribe en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dia l.° del corriente según oportunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta é Imprenta del Gobierno en toda la Provincia de Matanzas, es la única persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Srcs. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y susericion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inteligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agente, quedarán obligados á reintegrarla.
Al mismo tiempo se hace presente á todos los iáres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios de susericion serán los siguientes.
ORO.
Por un mes.
1
4
9
50
50
Por tres meses..............
Por seis Ídem...................
Por un año...................... 18
Se exceptúan de la anterior tarifa, que es la quo regía há diez años, los recibos cobrados yáen billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre II de 1882.
José Toribio de Arnzoza.
SE SOLICITA
comprar una casa en uno do los puntos más ele vados de Jesús del Monte que además ue algunas comodidades para una familia de seis á ocho personas, tenga patios con árboles frutales: también se admitiría una en uno de los puntoi del Luyanó ó cerca de la calzada del Monte, si tiene las mismas comodidades. Las notas de los que deseen vender alguna finca con las condiciones expresadas pueden dejarse en el despacho de la Imprenta del Gobierno.
luotería de Madrid.
Sucursal de Galiano 59.-billetes de Madrid.
-En Obispo 30, hay
Br. I. Saltos Fernandos,
Paseo do Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
UONUAUO <4. T>E MELLO,
PROFESOR DE FR/vNCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Agniar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
regLas
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO 1)E IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta.
DEL
de la Habana
PARA EL AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta del Gobierno.
ÜEgg^l’ronto estarán de venta los de lujo.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta íí billetes el ejemplar.
tdhñt:e;r,o.
$ 2
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos (1« fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el loca!. En esta Imprente puede verse y tra. taran de su ajuste.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano-el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 7S.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
nier.
rn:Tí \ri rvo muinicipai,
DE I.A
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 188!.
Se hallan d Ti venta en el Despacha dt libro» de la Gackta, ''teniente Jity 23.
MANUAL DE BOLSILLO
roa
^.ntonio González ÜVTora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo do sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso lúlletoH
el ejemplar en el despacho do esta imprenta y en las principales librerías.
DR. A.
PROFESOR MEDICO Y CIRUJANO.
Especialista en partos, enfermedades de señoras y niños.—Consultas y operaciones todos los dias-excoptodos Domingos, de once á una de la tarde, y á domicilio á todas horas.—Su casa Sitaros número 29.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO-
Número único de venta á $ I BrB en ln Redacción de la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los pedidos del interior se remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
Arancel de Aduanas.
Concluida há segunda edición de esta importante obra so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
INSTHD(GO\ PUBLICA-
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción .Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
nomo de Boom
PARA USO
DKL
PAPEL SELLADO,
POR
. De venia en esla Imprenta á $1 oro el ejemplar.


ESPECTACULOS.
Se dá con hipoteca de finca urbana de. esta capital, bien situada y libre de gravámenes basta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta Ib Federico V. Hernández.
Teatro de Tacón.—Compañía de ópera fruti-cesa de Air. Maui-ice Gran.—Gran función extrae ordinaria para hoy domingo 19 de Noviembre de 1882.--Se pondrá en escena por última vez en esta temporada la aplaudida ópera en tres actos y cuatro cuadros do Ambroise Thomas, Mignon.
Rara el lúnes 20 de Noviembre, décima tercera función de aliono, Los Cinches ¡le Cornevdk-
Teatro Cervantes.— Función para el domingo 19.—A las 8, El amor libre, baile.—A las 9, Los Efectos del can-can.—A las 10, O. de />., baile.
mp. del gobierno y capitanía gen erg- pob s. ü