■Masa
treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio, á exponer sus derechos; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se le proveerá á la referida patrocinada de su correspondiente cédula dp libre.
Habana Octubre 3 de 1882.—P. D.—El Secretario, Autonio Franchi de Alfaro.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
No habiendo tenido'eíec'6 la subasta enunciada para el día 11 del corriente para la reparación parcial do las Obras del 'Asiló bajo éf tipo de treinta y se*is mil cuatrocientos setenta y tres pesos veinte y ocho centavos oro, por haber sido desechada la úunica proposición presentada por no estar conforme al modelo, la Junta Económica del Asilo ha acordado nueva licitación para el d a 23 del presente mes á las nueve de su mañana.
El pliego de condicioues administrativo-económico y adicional, se ha publicado en la Gaceta de 6 del que cursa; y los antecedentes de referencia, se en-cuentrau de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en las Oficinas de esta Casa.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Ferro 11 de Oc ubre de 1882.—El Vocal S cre-tario de la Junta Económica, Faustino Ganel y Home elle.
■¿nosato
ras
¡é*&8¡
Suafez Aruñada, para que eu el término de 20 dias á contar desde la publicación del presente, comparezca eu esta Fiscalía, sita en Luyanó, á dar sus descargos; bien entendido que de no hacerlo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.	■ •	«,<
Luyanó Setiembre 13 de 1882'—El Fiscal, Mariano Raso Gros.
TE1ICEUA SEt’WOUr.
D. Angel Diaz García, Teniente graduado, Alférez Fiscal del Batallón Reserva de Monforte número sesenta y seis.
No habiéndose presentado á la revista anual que previene el artículo doscientos treinta del Reglamento de Reservas, el soldado de este Batallón Camilo Vázquez López, natural de Bugalla, Ayuntamiento de Sa-viñao, provincia de Lugo, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el local que ocupa la oficina del Detall de este Batallón, sita en la calle de Sedeiros número once en esta villa, donde deberá presentarse deutro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos. Monforte Agosto 12 de 1882.—Angel Diaz.
D. Rodolfo Moliner y Muns, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Jefe de la Brigada Disciplinaria y Fiscal militar de esta plaza. Hallándome Instruyendo causa criminal de órden de S. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina, contra el guerrillero que fue de las de la Trocha, Eulogio Izua-ga, natural de Cienfuegos, cuyas demás señales se ignoran, como cómplice en el delito de hurto de un caballo de la propiedad del paisano vecino de Moron, D. Cirios Massias, efectuado el dia quince ó diez y seis de Mayo de mil ocbocieutos setenta y ocho, en e! Naranjo; á todas las Autoridades, así civiles como militares,' suplico que por cuantos medios estén á su alcance,' procedan á la busca y captura de dicho su jeto, y si fuese habido lo pongan ámi disposición ea el Fuerte Central de este pnnto.
Y para que la presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial.
Dado en Ciego de Avila á 3 de Setiembre de 1882. —Rodolfo Moliner.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Sebastian Ginard y García, Alférez de la quinta compañía del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de Ja Plabana. Hallándose complicados en la sumaria que me bailo instruyendo dos hombres que en la noche del diez y siete al diez y ocho del actual acompañaban á Don Antonio Alvarez González por la calzada de Luyanó, los cuales emprendieron la fuga cu momentos de darles el «alto á la Guardia civil» una pareja de este Cuerpo, cuyos nombres de dichos sugetos se ignoran, así como las sepas y paradero de los mismos; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, pito, llamo y emplazo por esto mi primer edicto á los citados sugetos, señalándoles la Casa-cuartel que ocupa Ja fuerza del Cuerpo en la Habana, donde personalmente deberán comparecer en el término de veinte dias que se contarán desde esta fecha; y de no verificado en el referido plazo se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de esto Cuer-30, por ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y pregónese esto edicto en los Boletiues oficiales de la provincia y del Cuerpo, para que llegue de este modo á noticia de los referidos sujetos.
Habana 23 de Setiembre de 1882.—Sebastian Ginard y García.
i
D. Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Alayorde plazas con destino en la de la Habana.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales militares, cito, llamo y emplazo al Sanitario que fué de la Brigada de esta Isla hoy licenciado con residencia en esta Capital, Autonio Areses Viñas, conocido también por Francisco Romero Areses, para que en el término de nueve dias á contar desde la publicación de este mi único anuncio, se presente en la Sargentía Mayor de la plaza (Cuartel de la Fuerza,) para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Setiembre 22 de 1882.—El Alférez fiscal, Tomás Mansilla.
D. Vicente Boscosa y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante del'Batallón Cazadores de
Bailen uiím. 1 y Fiscal del mismo. .
Habiéndose ausentado en la noche del diez y seis del actual del cuartel que ocupa este Batallón, el soldado de Ja segunda compañía del mismo, Francisco Torres Rondon, hijo de Francisco y de Isabel, natural del Alpandeire, provincia de Málaga, de veinte v seis años de edad, soltero, pelo rubio, ojos melados, nariz regular, bar.ba poca, color trigueño, é ignorando la si-tuácion de dicho individúo, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción; eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado precitado Francisco Torres Roudon, debiendo comparecer eu el térmiuo de treiuta dias á contar de la fecha de la publicación del presente en la guardia del Principal de esta plaza ó presentarse á la Autoridad del punto donde eu la actualidad se encuentre, suplicando al raismd tiempo que así las militares como las civiles, dén inmediato aviso á esta Fiscalía de cualquiera noticia que tuvieren ó adquirieren referente al paradero de aquel, bien entendido de que al no presentarse en el término señalado, se le irrogarán los perjuicios á que baya lugar.
Cienfuegos Setiembre 21 de 1882.— El T. C. Co mandante Fiscal, Vicente Boscasa.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia dc'J.a Habana.
Ha'lándose vacantes la Subdelegaron da Marina de Jaruco y Alcaldía de mar dol Rio San Juan, oorrespondiei.tas al distrito de Matanzas, ha dia puesto el Exorno, é Iltmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, se pubbquen nuevamente las citadas vacantes por el lór/niuo do cuarenta y cinco dias; lo que se baco saber por esto medio, con el fin do que las personas que doseen obtenerla1, presenten sus instauoias documentadas en etta Comandancia, dirigidas á la expresada superior autoridad.
H »b ina Sotiemb -e 9 de 1882.—P. O.—El 2o Comandante, Agustín Delaville.
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de Reserva, Caballero cou Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Habiéndose extraviado una licencia provisional que para navegar poseia el matriculado de Villagareía tripulante de la golela costera «Nueva Concha,» Pedro Antonio Arias y Perez, hijo de José y de Juana, natural de Paimira, provincia de la Corona, y cuyo documento le fué expedido por la Comandancia de Marina de esta Capital en 12 de Agosto del presente año; se convoca por término de cinco dias á las personas que 'o hubiesen encontrado, para que lo entreguen en esta Fiscalía á la posible brevedad; en el concepto que de no hacerlo, quedará de hecho el expresado documento nulo y de niugun valor.
Lo que se publica para general inteligencia. Habana Octubre 3 de 1882.—El Comandante fiscal, José María Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería do Marina de la escala do Riserva y Fiscal de causas de efia Comandancia.
Por el pj-esente edicto y por el término do quince dias, cito, llamo y emplazo al indivíduo'de lq primera Reserva de marineria fòlio 108, del trozo de Bermeo, José Berriochon y Lizaga, para que se presente en esta Fiscalía á rrspondor á los cargos que le resultan en causa que se instruye por prófugo de convocatoria.
Habana Setiembre 20 de 1882.—José Ala Caro.
• 39 Eü el artículo de-beber entran loé; refrescos, puuncia-á bis personas.q^equierau-interesarse ¿ú la J,helados, que deberán- sérvirse desde el comiénzó. de ( misma, haberse Jijado Jas .<jtac» de la. ,m añapa> del dia Ja tarde en la época de los calores;.tante los .refrescos t Veinte del/próximó rueade.(i'ottíí>m.píH-a ese acto, á fm
D. Juan Buigas Ainruina, Teniente del Cuerpo de Or den Público y Fiscal de la sumaria que se está instruyendo contra el gqafdia de este Cperpo Jo? sé Moreno Cerezo.
Pop este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que eu el término de veinte dias á contar desde la fecha, comparezca eu esta Fiscalía, sita basa cuartel del Destacamento de Regla, el moreno Ignacio Gr-¡arraga, natural de Limonar, soltero, labrador, de cuarenta y dos años y veciuo que fué de la calle del Carmen número cuatro de eota ciudad, para que preste declaración eu la sumaría ya expresada y ser recóuo-Cldo de la herida que sufrió el aia primero de Agosto de mil ochocientos ochenta.
Regla Setiembre 28 de 1882.—El Teniente fiscal, Juan Buigas,
D. Sebastiau Ginard y García, Alférez de la 5a com-
?afiía del primer Tercio de Guardia Civil, guorándose el paradero y quien pueda ser, así como las señas del sngeto que á la una y media del día tres del actual hizo un disparo á una pareja del Cuerpo eu el camino que conduce á Guanímar, enfrente del potrero llamado «Concordia,» del Conde Pino Fid,
término municipal de Alquízar; y usando de la jurisdicción que S. M. el Rey (q. D. g.) tiene concedida on j estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales (jgl Ejército, poy el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto ó pregón á dicho sugeto, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Habana, sita ep lá calzada de Belascoain esquina á ¿tanja, dou-dé deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cueutau desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu |1 referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebe'día por el Consejo de Guerra de c'te Cuerpo, por ser asi la voluntad de S, M. el Rey (q. D g.) Fíjese y pregóuese en los periódicos oficiales del Cuerpo y de la provincia para noticia de dicho sujeto.
Alquízar 7 de Octubre de 1882.—El Fiscal, Sebastian Ginard y García.—Por su mandado,—Ei Es-! cribauo^.Felipe^Garcia Hernández.
H. Mariano Raso Grós, Alférez de ía 1? compañía de la Comandancia de la Habana, primer Tercio, y Fiscal nombrado do orden superior.
Ignorándose el paradero del guardia segundo do la Comandancia de Guantánamo, Manuel Suarez Aruñada, contra quien sigo sumaria por robo en el cuartel y deserción; usando de las prerogativas que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto y pregón, emplazo, cito y llamo al referido Manuel
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de losoripcion Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se lia servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen eu el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de-1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinto dias, se anuncie por medio de los periódicos de esta Capital, la vacante do ura plaza do práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Sagua la Grande, á fin de que los pilotos y prácticos de costa que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad de Marina del pnnto de sn residencia, acompañando á ella cópia, certificad^ de su nonbramiento, en el concepto que dicha pía^a se cubrirá por rigurosa Oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia ep que ésta ha de tenpr lugar, con arreglo á las instrucciones diotadas por eetaOomandaneia General en cinco del actúa1, que se publicaron en los peiió-diocs de esta ciudad y do las loealdades respectivas en les puoitos de esta Is'a.
Habana 25 de Sefiembre ds 1882.—El J<-fa del Negooiado, Juau B. Solloro.
Orden de la Plaza del 17 de Octubre da 1882.
SERVICIO PARA. EL 18.
Jefe de d;a.—EISr. Coronel Teniente Coronel del ler. Batallón de Voluntarios D. Francisco Autran.
Visita de Hospital...... Regimiento de Artillería.
Capitanía General........) ler. Batallón de Volunta-
Parada ..................Ji	ríos.
Hospital Militar.......... 1
Castillo del Príncipe.... > Regimiento de Ingenieros
Retreta en el P. Central., j
Batería de la Reina....... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.,-........ Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de gqardia en el Gobierno Afilitar.— El 39 déla plaza D. 'fomás Alausilla.
Imaginaria en ideiu.—Él 39 dp la m.ísqia Doji Angel Mavtiue»;.
El Coronel Sargento Aíayor, Recaño.
kte que concurran ; riñte-hv Junta- Eeónótuíen • dé .esté 1 [capital, pudieridnr Jtrt -erlo'CTrld's dia,-.- aíUQihyésjpnrjt nfbraiiutsfe dé bu coadifii'óiiéá a qiie-"deban sujetarse mil pruposiqlonié y lUjmá;; toquisituj.SobrD .'.tLpllXti citar.... ;	'	;	..	■ - . Lili
La expresada »suhartó se mantendrá Muerta Irasta • a una de la tftrde.-'d&fié cuyh'hora'CfrAdelantó rió se admitirán-'más proposiciones que las ya presebtadas;.y. én -el caso-que hubiese ilcs-/)ru.iásJguá!e.y,.Se ,iidm.itirán ’ pujas á la baja por solo él pLaV.o -Indicó minutos.--’ -Habana.‘Setiembre de; 1;882.—El-Séeretafio, José Alontorcsr.-:	■ * -	..............
En..Virtud do.lo «lispneptQ. por_el.Escmo Sr, Capitan General en 13 deí 'cobfjentefse ha de proceder el diá 24 de ¡Octubre próximo y boni rio las doccile m i rio dol mañana á adquirir por subasta pública'127 cánihás de platilla, 618" Colchas para íóres/O'-iciiilcg, ‘2(Jo fui)-,las' de cabezal de ' phltilhq 2íH-2' deiantaié&do-nísia».Ú75 manteles, 2528 toballas, de alemanisco .y- 2951 sacos para ropaá delefltradésr.
¡. ■ Fri que-Se anuncia para 'géaeraPcónociiuiento', pri-diondo pasar Jas peí sonas. que désééij .ñií.prcWui'íe en là husma, á • hj,. Bccíqtáría.dp e?¿&J|tit tácalos días ante-
riores, pura infn'miirsede.Ja,s cani)ioionen tipia y demás partieulares-eóncernieriteá i este - asunto; • -	;-á
Habana 23 de Set embrea!« f	SijcVetq iqo
Jo-é Monteresb :	.....-- ' ' ; ' "■ *
que se
Debiendo proceden» el dia 20 dol 'corriente ¡I da seguidla licitación de carnes, leche do vaca, locho de l>u-rrti, punetí'las, bizcocho*, carbón, h-fia, vas, a-- itrios, hielo, I', rrolería, .carpinteríay efectos para las aitenoio-ne.i «el Gabinete Histo-quúnico, que sean necesarios para el abastecimiento rb-l Hospital Militar de esta Plaza duraute el moa de Noviembre próximo Venidero se avisa por medio del presente á las personas fine quieran interesarse eu la misma, haberse fijado la hora de las 12 de la mañana del mencionado dia 20, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante ia .'unta ¡económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría do esta .finita en los dias aut ñores para informarse do las condiciones ¡5 que deben sujetarse las mismas y bases consignan en la relación de precios limites.
Los precios de los artículos se marcarán en ovo 0 su equivalente en billetes di-t Banco lispafiol de la Isla ríe Cuija, al tipo qu.-lije el Gobierno i-n el mei del suministro; el peso de ello-i por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada beba- ion se mantendrá abierta hasta la una ile la tarde, il sde-ouyn hora en adelanto no se
admitirán más proposiciones que ias ya presentadas y
será adjudicado el suministro á Ja que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de Ia comparación que de las mismas se hará- á, presencia de sus autores; y en caso de que hubiere des ó más iguales se admitirán, pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Eos autores de, las proposiciones que-chía ligan la aprobación de las suyas respectiva» y qué por lo tanto suministren i-n el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obli-gadosá satisfacer .inmediatamente á la Dirección déla (1 aceta oficial el importe de los a minee ; que aquella lui-biere insertado on si: periódico respecto de dichas licita-cione», verificándolo de! total de la cant dailá que aquellas asciendan si uno-solo fuero el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomar-*!) parte en ellafi prorateo- de las cantidade-i.-á que se calcule ascienda en el mes el suministro si este se efectúa por muchos y, por ramos separados.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Coiizacionos dol Coloaio de Corredores.
cambios.
y helados como ios almuerzos,comidas y ceuas, podrán servirse enei Restaurantó enlps pabellones tile jos Je-íes y Oficiales y 'deinásqbersónas-y. familias qucoenpair
aquellos. '	-,-	....... ' /•
' Jí, Eos.camayeros.que sirvan las ..comidas., ó.i'C-: frescos en el Restaurant, estarán decèntemente vestidos y aseados. :
5í} Èri primero de cada mes queda obíigáthfia cantina á presentar eri;hi/Mayoría 4.erPlaza, jVná.'re'ia-cion de todos los artículos qué expende,, cojfi sus precios al por mayor y>menor, para «vitar que; puedan expenderse por ningún vendedor ambulante en toda ia jurisdicción del Castillo»; á fin;de que' no .puedan ser. lastimados sus intereses ni los d,el público. En la cántmafy luga*, más público ite ella, Se .expondrá una' taíbülía» donde consten los artículos que eu aquella se expendan con sus correspondientes .precios, ,y bi cual estará auto» rizada por el Mayor de esta Fortaleza.
6? La cantina, á excepción de algún; caso urgente ó enfermedad, estará perrada desde, rías, once dé la noche basta la Diaua, y en olla solo quedarán los dependientes y personas que tenga empleadas eitsu servicio y sus familias.....• •
79 Dentro de la cantina rio se permitirá agióme? ración de gente que embarace el despacho, üi tampoco riñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó nó por la Ley, pues en ella debe reinar mucho órden para comodidad del público y despacho ó interés de la cantina.
El dueño de la cantina cuando no sea respetado ó se infrinjan por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal polsi ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia inmediata del Principal, para que por esta Autoridad se restablezca inmediatamente aquel y sean detenidos los alborotadores.
89 No se pagará por él dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravá-men los géneros que introduzca en la Fortaleza, para despacharlos en aquella, así como tampoco los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio, el dueño de la cantina, queda obligado mensualmente á satisfacer en la Caja de esta Fortaleza, doce centenes en oro por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en el Castillo, cualquiera que sea su ciase y destino, cuya relación formulará la Mayoría de plaza, el primero de cada mes con los datos oficiales del anterior,
99 La cantina será adjudicada en pública licitación que tendrá lugar el dia treiuta y uno dé Octubre actual y á la una de la tarde, en el Gobierno de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto, al mejor postor, el cual dejará en el acto depositados doscientos centenes en oro en la Caja de esta Fortaleza, como de fianza á responder á los compromisos que contrae y sin cuyo requisito, que deberá hacerse constar en el acta, no podrá cursarse el expediente á la aprobación de la Superioridad de la í-la.
10.	De las fai tas en que pueda incurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan en esto pliego, corno por cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá de eÜ03 y examinará los gé ñeros; y fuera de aquellos casos en que tenga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, en la segunda será multado eu seis centenes en oro y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio de la Caja de la fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
11.	Tanto el dueño de la cahtina como todas las personas que tenga á su servidumbre, quedan obligados á guardar dentro de la jurisdicción de este Castillo, todas cuantas disposiciones se dicten para eí buen orden, seguridad y policía de la Fortaleza.
12.	Los Cuerpos rio responden de ninguna deuda contraída por algún individuo con la cantina,
13; Eas proposiciones de las personas que deseen tomar parte eu la subasta, se harán con arreglo al formulario que se expresa á continuación y en pliego cerrado que entregará cada interesada en la mesa de la Presidencia quince minutos ántes do labora fijada para la subasta por el reloj de la Fortaleza. A los pliegos seles pondrá en el sphre y en el acto de entregarlos eu la mesa, el número correlativo de su órden de entrega, y esté numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellas ú la Junta en el momento oportuno. Los interesados y en el acto de abrirse su pliego, exhibirán su cédula personal, de cuyo número y cla-e se tomará asiento por el Secretario en el respectivo pliego. Desde el momento eu que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no será admitido ningún pliego de proposiciones.
14,	El arriendo de ia cantina será por tres años, á ménos que el dueño incurra en la tercera falta designada en el artículo once. Si al terminar el tiempo de los tres años el dueño hubiera cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción de ia Junta, podrá prorogarsele sucesivamente por un año, hasta cumplir otros tres, pero sometiéndose prèviamente á las variaciones que la Junta estime convenientes hacer en todos ó en su parte de ¡as condicioues establecidas en esto pliego, Está también en las atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier individuo, siempre que el que sub-arriende se conforme con las condiciones y-bases bajo las cuales está subastada,
15.	El dueño de la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta, todas las obras ó reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, prèvio el asentimiento del Comandante de la Fortaleza, siu uingim derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo eu beneficio del Castillo, excepto los efectos movibles.
1G. Modelo de proposiciones que se cita eu la base trece.
D. F, F, y F. vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tal, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado en los periódicos oficiales de Ja Haba-ña y exhibido ó de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña para el arriendo, de la cantina de dicho Castillo por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece eulmplir solemne mente todas las condiciones del pliego y pagar la cantidad de..............mensuales por cada cien indivi-
duos que durante el expresado mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho Castillo con arreglo á la condición octava de dicho pliego fie ‘condiciones. En tal punto á tantos de tal mes y año. F, F. y F.
17. Esfe pliego ele condiciones se publicará por espario de diez dias consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana yen la Secretaría ^
del Gobierno del Castillo de la Cabaña estará de mani- j Quábrá.ío inferior á regu ur
tiesto de nueve de la mañana á cuatro ele la tarde en ¡ número 12 á 14.............
iguales dias para su completa publicidad, á fin de que j DI. bueno ul Jó id ....,..
puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la su- jd- supeiior n. 1 ¡ á ....
basta	Id. florete g IU a £0........
Será de cuenta del adjudicatario e! * pago de lo§ derechos de publicación ántes precisamente fie dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real órdeu de 5 de Junio de 1878.
Castilla, dé la Cabaña Oetubro 3,de 1882—Es còpia,—El Gqpitan Secretario, Pedro Laás.
Ayundantla de Marina de Gibara.
!>. E luardq.RMne.ro y Mellado, Ayudante de Mari r*1 y.istrifcD de Gí'baii'a y Capiian de
íaugivo# •	< .
España..............| 'r’
Inglaterra...............
Francia...,,,......
Alemania...............
Estarlos-IJnulos........
Oro fiel cuño español...
Descuento mercantil_____,
8Í 10
Jl {a.
4	P-'g	p. no fi|v.
(1	P-S	1*. CÌV.
M	P.p	P. tio'fiiv.
a	l'.g	1*. iqv.
Gl	P.g	P. 00 iíiv.
4	P.g	P. G0 fi|v.
9.1	P-t	P. GU (tiv.
hV,	■ p'l	P. <‘jv.
9(ij	y.S	P.ftla 1.
1 p.		3 ft ‘i me-
a íá a
i
oro v billetes.
ACCIONES, fie.:
38 í i í* a
30
p.]S
1S íl 17
•S D.
Banco Español fio la isla
Cuba ....................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía fie Almacenes fio ltogla -y fiel Comercio ...............
Banco y Almacenas fie Santa
Catalina................
B anco Agrícola.,.,........
Caja fie A borros, Descuen tos y Depósito» fie la Habana...
Empresa fio Fomento y Navegación del Sur........
Compañía fie almacene» fie
Hacenfiafios,.,,....,..	13 A
Compañía fie Almacenos fie
. Depósitos fie ¡a Habana.
Compañía española fie alumbrado fie Gas.............
Compañía Cubana fie alumbrado de Gas................
Compañía Española fio alumbrado fie Gas fie Matanzas ..
Nueva Compañía fie Gas fie la q 24
Habana...................j
Compañía fie Caminos fie
Hierro fie la Habana..... 19 lí 18
ídem fie Matanzas íi Sabanilla ...................... 18 ft. 17 p„§ D
ídem de Cárdenas y Júcaro... á 2í> p.g i’. Idem (le Cienfuegos á Vühv-
------- “ p,
F, oro. 1). »
17 íi 1(1 p.3 28 ft. 27 p.g
37’á 88 p.g
80 fi',29 . p.g
2 I Ì
13 fi 12 p.S
íi a 49 p.?
'¿0 á ,1.9 p.g p.g
•27 íi 26 á
D.
i).
P.
TK
D.
D.
D.
IX
O.
) pesos oro por acción.
í’-g ,2
D.
a fi A G
P.g P.
D.
D.
clara....,................ 13
Idem de Sagua la Grande,.....,
Id. fie Caibárienft Saneii ¡»piritas V........... .......2 9 ft 8 p.g
ídem fiel Oeste...... ..... 81 á.bfi p.g
Idem de la Bahía fie la Habana íl Matanzas............-	93 ft 92 p.g D. B;B.
Idem Urbano.................. 22	á	‘21	p. g	1). oro.
Perro-carril fiel Cobre...... 82	a	81	p g	1>.	«
Idem fie Cuba............... 8í>	ft	84	p.§	I),	»
Bonos del Tesoro............. 70	ft	119	p.g	¡).	»
Idem del Ayuntamiento...... fs	ft	47	p.g	H.	»
MERCADO NACIONAL.
A2UOAIIKS.
Blanco trenos fie Loifosne y
Billietix, fajo íl regular...
Idem id. ifi. id. bueno a superior ..........................
Idem id. ifi. id. florete....,.
Cogucho inf rior á regular nú mero 8 ft 9 (T H.)
Ifi. bueno ft superior mímalo ft 11
14
15
ft 1.4J rs. @ oro.
ft .15J rs. id. ft lOj rs. id.
filUAKTA SECtlSOAL
. 'wxtK-QSA3	-IgSaaieE
su
. uerlbdo la ILibapa al fie Gibara, en la madrugada (o vente y cuatro- do Agosto de rnil oohoc'ontos jchonta.y do/i,,y habiendo dejado el mismo las pronas do io a <1*10 se expresan á continuación, ¡nventa-timtdo José ü,-quena Casquet. Camisas do
;C|fiór nuá," camisetas de ¿brig<> tres," calzoncillos úoó, interiores tres, caiettines dos paros, pantalones sois’ e íaleoos^ua-o, ss.tpatos un par, manta'una, coy uno; s i anuncia al público para que jos herederos quo se «jnsifieron eou derecho á dichas preudas, se presenten á reclamarlas, exhibiendo dicúménto débidamen-to autorizado por con iuoto da las Comandancias da i orina-fie las Provincias, donde se billón domici-id'iH los reclamantes, en el plazo <Ie treinta dias ri ( ocian desdó la iech i de, la publicación de este ¡Gipt VA-*1 Bdolin Oficial fi0 la Provincia, para q io proba la su legitimidad y derech >, le sean remi-tmus al Centro do reclamación, y entregadas á quien corresponda.	a
Gibara 4 fie Sttirimbfó fio 1882.—Eduardo Romero.
J unta Provincial de Patronato de Matanzas. Secretaria.
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 de Agosto último, con el expediento del moreno Rufino, patrocinado de I>. Félix María Cowiey, se acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido' en el artículo 79, inciso 59 de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace público por treinta dias consecutivos en la Gaceta y Boletiw Jiicial do esta 1 rovincia para que los (pie se consideren peí indicados puedan hacer uso de los recursos que señala el art. 9q del Regiamente de 8 de Mayo de 1880, dentro de los indicados treinta (lias.—Miguel Alfredo Lavastida —Vte Bno—El Presidente, [barreta.
Habiéndose presentado en la Secretariado esta Junía la morena Magdalena conga, manifestando que era patrocinada do la parda libre Susana Castillo, vecina déla I [abana, poro quo ¡tabicada fallecido Al a por los años de 1877 al 78, sin dejar uceaion alguna, se encuentra en la actualidad abandonada y privada de ios-beneficios quo lo conceda la Ley; por lo cual el Ex imo. Sr. Presidente so luí servido disponer so convoqué á la persona (pie ses crea con derecho al patronato do la referida patrocinada puraque cu el término de quince dias, acontar desdo la primera publicación de la presento comparezca ¡i deducir lo que á su derecho corresponda. en la citada reclamación, apercibido do que do na verificarlo así en el término indicado se entregará á la patrocinada Magdalena su atestado de redención.
Lo (pié por disposición de S, E. y para cono-cimiento do ios interesados so hace público por medio fié,quince números consecutivos dol Bololiri oficial de esta Provincia y Gaceta tic la Habana.
Matanzas 29 de Setiembre de 1882.— Migml Alfreda Ijtioaslidu.—Vto. lino.—El Presidente, fbarreta.
Pro
óncia de Santiago de (-uba.— Término. Municipal de Manzanillo.
Secretaria.
Eu sesión celebrada ayer se acordóla reformada la división de este Término en Colegios y Secciones lectorales, según se expresa á continuación, con motivo de haberse diseminado el vecindario de algunos poblados:
Smzíoü-s.
l;.i
°a
34
Primer Colegio.
Parte del casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas, Jglesi», Marina y arrabales inclusive, por el Norte.
Pueblo de Yara consti territorio.
Pueblo de Zarzal con su id.
Sk<í u ndo Coleo io.
la Parte riel casco de la ciudad, limitada por las. cades-do Salas, ó Iglesia y arrabales inclusive por él Norte hacia la Loma.
2a Poblado de Jibacoa con su territorio.
Tercer Distrito.
la Parte del casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas, Iglesia, Mariua y. arrabales inclusive por el Sur.
2<i Poblado de Blanquizal á cuyo territorio se ha r.gregado el de los demolidos caseríos de Palmas Altas y Caridad.
3a Poblado Ingenio Esperanza con su territorio. Cuarto Colegió,
1? Parte del ca9co de la ciudad, limitada por las calles de Salas é Iglesia y arrabales inclusive, hácia la Loma.	,
2a Poblado del Congo, á cuyo, territorio se agrega el del demolido caserío de la Ceiba. >
3y, Poblado do Caliato con su territorio.
Quinto CoLEoro.
19
vi
$1 á 9 rs. id.
Hospital Md*(ár del Príncipe.
Junta Económica.—Auunoio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Cu-pitan Geueral en once de Setiembre último, se ha fie proceder d las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Noviembre, á contratar por subasta pública el suministro de' carnes, leche de vaca y do burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, entierros de'Sres Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe que pueda necesitar este Hospital duraute el segundo semestre del actual año económico,
Lo que se anuncia para general conocimiento y á fin de que las personas que desearen interesarse en la raBU _______________...	„	misma se enteren de las condiciones que se exijen, di-
precios á que se expendan, no excederán de bis que rijiéndose á la Secretaría de esta Junta en días y bo-tenean en la Capital, los mismos artículos en calidad y ras hábiles.
bondad?	,	¡ Habana 10 de Octubre de 1882.-E1 Secretario,
2a La cantina queda tambieu obligada á estable- José Monteresi. cer uu pequeño Restaurant, decentemente vestido y
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña en la plaza de la Habana.
19 La cantina estará provista de los artículos de comer beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los
I0¿ ft H lij á 12
1-24 a 13 á 14
r-i.
rs.
rs.
rs.
ifi.
ifi.
Hi.
id.
MEBCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nomi tufi.
centrifugas pi
(JARATO.
De 81 ft 91 rs. © oro, según 'número.
mvftne, polarización y
servido, con limpieza y esmero, para almuerzos, comi
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-
AZUCAR I)K MIEL.
DeGftGj rs.-© oro, idem.
AZÚCAR malcarado.'
Nominal.
CONpENTRADO.
Nominai.
SRES. CORREDORES'DE SEMANA. DE CAMBIOS.
(fi.
D. Evaristo Kei U-'ra! D. Juan Saavedra.
das y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la \ tes, la subasta pública para adquirir dos mil colchas lista. Los géneros estarán bien guisados y condimen- i de zaraza para camas de hierro de tropa que sou tadOB.	*	(sarias nara el servicio fie este Establecimienl
sarias para el servicio de
nece-
este Establecimiento, se
DE ERCTo,8.
D. .Tosó Ruiz y Gómez.
D. Félix Aramlia.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Cnrbomll.
D. Andrés Manteca.
Habana 17 de Octubre de 1882.—El Síndico,. M. Núñez,
29
3a
4a
59
fia
Pueblo de Vieana, á cuyo territorio se agrega el del demolido caser o de. Macaca F< blado de Media-'una con su territorio. Poblado de Niquero cou hí id.
Poblado de Belic con id.
Poblado de Gqmpechuela con id.
Poblado de Portillo con id.
Lo que se hace público por este medió para que puedan los vecinos y domiciliados hacer jas reclamaciones que consideren oportunas en el término de un mes, contado desde la fecha, oon .arreglo al artículo 38 de la Ley municipal.
Manzanillo Setiembre 28 de 1882.—Nicó’ás Ta-ruayo.—Vto. Bno.—El Presidente, Tamayo Fleites.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarrí.
Sjerelaría.
Vacante Ja plaza de Médico titular Municira', dotada con el sitaldo anual de soteoientos cincuenta petos, la 1.-Corporación en sosioa ordinaria de diez y cebo del actual reírlo so saqué á concurso por eL t ó.'tri nó do treinta di as coicecutivos eoifiadcs desdo el primero de su publicación en ¡a Gaoita de la Ila-bamt y B Jet n Oficial do la Provincia, á fin -de que ios Sre«. i iculífitiros qué deseen optar á ella dirijan sus ;o i t uie+ » Ja P.-esiJonci i dé < sto Ayuntamiento en el tiempo indicado, en la inteligmeia quo será anexo á oslo destino ol do Secretario de la Junta de ■Sanidad; para;cuyo de«empi ño,8o formalizará oportunamente un.qoniráto entro el (solicitante y esta Corporación..
Mayar!29 (ÉSet'embro'do 1882.—E1 Secretario Pedro. R iinos.—Vto. Bno.—El Alcalde, Gran.
Pipis tro deln-^raptelád de Cienfuegos.
D
osé Gregorio Vordaguer y Kiérnan, Registrador-do la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me han sido presentadas nua so«