Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Si al rematante do Manzanillo le conviniese cacion que la sustituya con objeto de proceder á Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Ju- más, se lo expidaü los libramientos contra la lo- las operaciones indicadas.
nio actual y bajo el n.° 1354 la lical orden si- sorería do la Habana, lo solicitará tan pronto so lo Habana 6 do Julio do 1882.—ElTesorcro gc-guitnte:	haya hecho la adjudicación.	neral, José Rodríguez (orrea.
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. 1). g.) ha tenido á 15. La fianza no se devolverá hasta que el	------
bien aprobar la próroea do quince dina <iuo para adjudicatario justifique haber satisfecho la contri-	,	.	,	.	,	. ,
f r	1	®. -	1	. . 1.	. ,	,	1	sobre el ímnortn Debiendo procederse a operaciones de reinto-
t mar posesión concedió eso Gobierno Generala huelen industrial correspondiente soore ci unpoi te	i	u	,
r-, r ^	,,	,	. ,	,	,	1	ero dispuestas por el Tribunal Superior de Cuen-
D. Laureano Chacón y Montalvo del destino de dalos libramientos.	7	\	■'7 . . . .,	'	,» f ,
r, i , id. , t> Y.	...	! ,c c • n.	del ndiiidic-itario Ior tas en el expediente instruido contra D. Rafael
Colector de lientas de Remedios, según inamties— 1G. Serán de cuenta uei najuajciuario ios	. r .	. n	e ' i p* ..
*	.	, o á*j. .* ,u	•	«	«Jnno neto	liMRt-ili nntrrHm líonet, ftdmi nistniaor de Rentas que fue de 1 mar
til en carta oficial uv 460fecha 5 deMavo ultimo, gastos nne ocasione este soimuo mista la enwcga	’	i	.
—Do Real orden lo digo a Y. E. para s'u conoci- definitiva del combustible al costado de los buques, del Rio, se hace publico por esto medio y cinco miento y demás efectos” 1	I Abonará también los de publicación en el dins consecutivos a fin de que, en el termino de
.. •'	. electos.	....	,. ¡„i ,, „i ¡milrtP(0 ,1« ..„„tmnicmnlm'tií ocho, a contar del primero de la inserción de este
1 puesto a cúmplase por SE. con esta fe-1 periódico ofic al y el importe de cuatro ojomplaies # 8e g¡rva CUJ ¿ remitir 4 C8ta Tesorería
cha, de orden del Excmo. Sr. Director General ; de este.	la cnrta de pago por valor de cuatro mil pesos ro-
lSo?0nJUÍTaCCtft0h<!,Í,1|)ara gCneral C°n0" | oi^i.^Es'oéplay* Pust^r^ÍJ^d^o^	presentados cu ocho bonos del Tesoro que
Habana Junio 28 de 1S82.— P. S. — Cautivo. 1
Modelo de proposición.
Mura. 1431.—Folio 511.
Modelo de proposición.
D. Fernando de Sito y D. Félix de Vera, Administrador depositario accidental é-Interventor por oí-den que fueron de la Administración de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presen tarán en esta Contaduría cu hora y día hábil y termino de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por
J	1 I	.< 1_ ,l„l T.sn.n lio líl
el Tribunal de t uentasdel Reino á la del Tesoro de la Depositaría de Matanzas, correspondiente al raes de Noviembre de 1869; en la inteligencia, que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. N... N.. vecino de.....calle de....miro.....
enterado del anuncio publicado en la (-¡aceta oficial del dia....y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para el remate
.... en la cantidad de.....(en letra) peses oro,
obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el reglamento con loa gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana........ Fecha y firma.
Comandancia General de Marina del Aposta-1 dero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
D. N.. N.. vecino de.... según la cédula personal, que exhibe, domiciliado en la calle de .... niíni.... enterado del anuncio publicado en la____del dia_____y de las condiciones y requisi-
tos que se oxijen para el suministro de carbón Cardiff que puedan necesitar los buques del Estillo, durante los meses de Julio, Agosto y Setiem-
prosentados en ocho bonos del Tesoro que, en ; once de Enero tic 1875, constituyó en fianza; en la inteligencia de que, de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá una certificación que la sustituya á los efectos indicados.
Habana Julio 10 de 18S2.—El Tesorero general, José Rodríguez Coma.
Núm. 1430—Fól'o 511.
Los que tengan depósitos constituidos en esta Tesorería hasta el año de 1875 inclusive, so servi-
D. Ramón de Beruete, Tesorero general que fué <lc esta Isla, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentarán cu esta Contaduría en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Julio de 1869.
Eu la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Juuio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
del tro do
Acordado por la Excma. Junta Económica i>ré do 1882 en el puerto do Manzanillo ó Bataba- rán presentar sus cartas de pago en este Centro en Apostadero sacar á publica subasta el simiiuls-¡ nó ó ámbo’)imt e coluprometo ¿tomar á su dias hábiles y desde el de boy al 14 del presente le “Carbón Cardiff que necesiten los buques caro,0 cl BUIninistro de dicho combustible, con es- mes de 11 á 3 de la tarde; en la segura inteligen-
de guerra en los meses actúa Agosto y Setiembre tri”ta gnjeeion á lo8 apresados requisitos y condi- cia de que	’ ”	'	"’---------“ 1........
próximos en los puertos de Bata baño y Manzam- c¡ ' el io t¡ (le (í!l(la tonelada métrica no cooper lio, a tenor del pliego de condiciones inserto a con- } Be Ofrocierc baja se añadirá “con la baja de Haba tinuacion: se hace nresente ñor este medio al nu- .L ... .....• n ...........^.... n-nnoml J
que
tinuacion; se hace presente por esto medio al público que el acto tendrá lagar simultáneamente en esta Capital, Batabanó y Manzanillo á la una do la tarde del dia en que venza cl plazo de diez desde la primera publicación del presento anuncio cu la Gaceta oficial ó ¡il siguiente si aquel fuese festivo; á lin de que concurran con sus proposiciones unte las correspondientes Juntas Económicas los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 10 de Julio de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Ha-■ baña.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el carbón Cardiff que puedan necesitar los buques del Estado durante los meses do Julio, Agosto y Setiembre do 1882 en los puertos de Batabanó y Manzanillo.
tanto por ciento] expresada en loti a.
Fecha y firma.
que se perjudicarán notablemente los iren á la eficacia del presente, ana 11 de Julio do 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Habiendo quedado desierto el concurso celebrado Jioy para tratar de la adquisición de varios efectos con destino á las atenciones del Arsenal con arreglo al pliego de condiciones, relación valorada de los mismos y anuncio publicados cu la Gaceta de esta Ciudad, correspondientes á los dias 29 y 30 del mes próximo pasado, y acordado por
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —.Negociado de Reparos. Núm. 322.—FV 227.
Por !a Dirección General de Hacienda de esta Isla y con fecha 18 de Mayo de este año se comunica á este Centro lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
1.	a El carbón Cardiff que lia de adquirirse, es el que puedan necesitar los buques del Estado durante los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1882.
2.	a El precio que servirá do tipo es cl de trece pesos oro por cada tonelada métrica ó sean mil kilogramos.
3.	a La subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo, y en Batabanó y Manzanillo ante los respectivos Ayudantes de Marina, también el mismo dia que en la Habana. Durante la primera hora, podrán los lidiadores pedir explicaciones, procediéndose inmediatamente á recibir los pliegos, que se irán numerando durante la media hora siguiente. Terminada la media hora señalada para la recepción de los pliegos se procederá á la apertura de los mismos, por el orden do numeración.
4.	a Toda preposición que no se halle ajustada al modelo, contenga modificación en las condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
5.	a Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, expresando en letra el tanto por ciento de baja.
6.	a Los licitadores podrán hacer proposiciones por ámbas atenciones, ó por una sola, según más pueda convenirles; entendiéndose que será preferido el que la haga por áncbas si los precios lio fueren mayores.
7.	a Para ser admitido al concurso deberá presentarse documento que acredite haber depositado en la Caja de la Contaduría del Depósito del Arsenal, en la Habana, y en Manzanillo y Batabanó en las Ayudantías do Marina, trescientos cincuenta pesos oro, esto es, doscientos cincuenta pesos por Manzanillo y cien por Batabanó, ó sil equivalente en billetes del Banco Español do la Isla do Cuba al tipo corriente del dia anterior a aquel en que se constituya dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones so desechen, y el do las admitidas, quedará como garantía para el cumplimiento de su obligación.
8.	a A cada proposición so acompañará también la cédula personal.
9.	a La adjudicación se liará á los autores que en sus proposiciones proporcionen mayores ventajas para el Estado.
10.	Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á la licitación oral entre los autores de ellas, se enteuderá que renuncian ni derecho de la puja los que abandonen el local sin esperar la adjudicación; la cual se verificará por el orden preferente do numeración de los referidos pliegos, en el caso de que todos los licitadores se nieguen á mejorar su oferta.
11.	El rematante facilitará el carbón en virtud do pedidos de los buques, providenciado por el Ayudante do Marina de aquel punto y liará la remisión de este á los buques con la documentación que está establecida ó que en adelanto se estableciere, de la cual formará cuenta mensual que entregará al citado Ayudante de Marina, sirviendo como justificantes de ella los pedidos presentados por los buques y la guía de remisión con el recibo del Oficial de cargo é intervención del Contador, y caso de no tener éste el buque, el Vt.° Bn.° del Comandante del mismo.
12.	El carbón, ha de ser procedente de las minas de Cardiff, so quemará fácilmente sin aglutinarse y ensuciar mucho las .parrillas. Tendrá gran cohesión y se presentará en terrones, no admitiéndose del menudo que pase por una criba de centímetro y medio de clara, más del diez por ciento.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustión que caigan al
la Excma. Junta Económica del Apostadero, en la Lxcmo. gr. Gobernador General con fecha 26 de Abril misma sesión, repetir el acto bajo iguales condi- último y bajo el núm. 1143, la Real órden siguiente: ciones, se hace presente al público que el segundo Excmo. Sr.:—A fin de que se cumplan los requi-concnrso acordado tendrá lugar á la una de la tar- sit03 prevenidos por la legislaciou vigente, S. M. el Rey de del dia eu que venza el plazo de diez que seña- (q- I>. g ) ha tenido á bien disponer se remita á V E. la el pliego de condiciones desde la publicación adjunta copia de la providencia dictada por la Sala del presente anuncio, ó al siguiente si fuero festi- ^ tribunal de Cuentas del Reino en la de Lentas vo, para que concurran con sus
mencionada Corporación los que' deseen facilitar eu virtud de cuya providencia se declara'en rebeldía los mencionados efectos.	_	al Administrador que ha sido del ramo en Sagua la
Habana 10 de Julio de 1882.—Luis Pastor y Grande D. Balbino Garay.—De Real órden lo digo ú
m-Aiincii.i	1., públicas de la Administración General de Correos de
P - ^	-	--- " «n Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1869
Lauderò.
Habiendo (Juedado desierta la subasta para contratar el suministro de materiales de albañile-eelebrada el 8 del actual y acordado por
V. E. para su conocimiento y efectos expresados.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha lo traslado á V. S. para su conocimiento con inclusión del documento que se cita.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3.'
En el expediente instruido para el examen y fallo
Excma. Junta Económica del Apostadero en se- de la cuenta genera1 de Rentas públicas de la Admi • i ti p ^ i	i • • ti i.. i • i	nist.rnn.ínn orpnp.rnl Hp. Correos no In. Hahíinfi del niflí
sion do dicha fecha la repetición del acto bajo las nistracion general de Correos de la Habana del mes mismas condiciones publicadas en la Gaceta de ^ Mayo de 1869, presupuesto de 1868 u 69 rendida ,	t	'i v o oí por D. Kamon López de Avala, en concepto de Al un-
esta Capital correspondiente a los días 3 y 8 de ,1¡strador siend0 ponente efMinistro D. José María de Jumo próximo pasado; so hace saber al publico ]\£¡c]ielena ha recaído la siguiente providencia.—Visto que el mencionado acto tendrá lugar á la una de que d. Balbino Garay Administrador de Correos que la tarde y al cumplirse el plazo de los 30 dias que ha sido de ¡íagua la Grande, no se ha presentado en la marca la Ley desde la publicación del presente Secretaría general de este Tribunal, ni en la Contadu-anuncio ó al siguiente si fuese festivo, á fin de qne ría general de Hacienda de la Isla de Cuba á recojer puedan presentar sus proposiciones á la citada el pliego de reparos formulado en la cuenta de Rentas Corporación, los que deseen interesarse en cl ex- Fúlicas de C orreos, correspondiente al mes de Mayo presado servicio.
Habana 10 de Julio do 1S82.—Luis Pastor y Landero.
de 1869, presupuesto de 1868 á 69, á pesar de los llamamientos que le han sido hechos en la Ga<eta de Madrid y de aquella Isla.— Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á I). Balbino Garay, de clarándole en rebeldía y haciéndole las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.—Publíquese esta declaración en la forma que dispone el art. 117
Habiendo quedado desierta la subasta verificada dc) Reglamento orgánico y pásense copias de la misma en 3 del actual para el suministro de Tejidos de todas ¿ Secretaría general para los efectos que determina el clases y telas elaboradas según el anuncio y pliego de párrafo 2? del art. 179 del Reglamento interior verifi-eondieiones publicados en las Gacetas del 3 y 8 de cado lo cual, se procederá por la Sección a lo demás Junio próximo pasado, y acordado por la Excma. Jan- que haya lugar.—Así lo acordaron los fres, que com-a Económica dei Apostadero en sesión de aquella fe- ponen esta Sala y firman eu Madrid á dos de Marzo
cha repetir el acto bajo las mismas condiciones, se ba- de mil o hocientos ochenta y dos, de que certifico.— ce Eaber al público que el mencionado acto tendrá lu- J0só María de Micbelena.—Vi
Vicente Saenz de Llera.—
gar á la una de la tarde y al cumplirse el p azo de los Francisco Botella.—Julián Martínez, Secretario.
30 dias que marca la Ley de la public .cion del presen- Es copia de la providencia dictada por la Sala en te anuncio, ó al iguiente si fuere festivo, á fin de que c] expediente á que eu la misma se refiere, de que cer-puedan presentar sus proposiciones á la citada Corpo- tífico y firmo en Madrid á nueve de Marzo de mil ración I03 que deseen interesarse en el mencionado ser- ochocientos ochenta y dos.—Julián Martínez—Es eó-vicio.	_	lipia, Beramendi.»
Habana 5 de Julio de 1882.—Luis García y Car- Lo que se publica para que llegue á conocimiento banell.	de D. Balbino b'aray, su apoderado ó herederos si hu-
biere fallecido, con arreglo á lo dispuesto en el art. 117
-------	del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del
Reino de 8 de Noviembre de 1871 y puedan hacer uso del derecho que les concede los artículos 118 y 119 del
Jefelura de Obras Públicas de la Provincia citado Reglamento.	o ,
de la Habana	Habana 3 de Julio de 1882.—L1 Contador gene-
ral, Francisco Beramendi.
Habiendo resultado desierta la subasta anun-eiada para el dia 28 del próximo pasado Junio con objeto de vender trece bueyes inútiles para el servicio del Ramo, que existen en el potrero “Dique.” situado en el kilómetro 19 de la carretera
Artículos que citan.
de la Habana á Giiiues, be resuelto señalar
l.° del entrante Agosto
para que
tenga lugar
el dia ja
Artículo 118. Eu cualquier tiempo en que se presente el responsable, estando abierto el juicio, se rá oido en los trámites sucesivos.
Artículo 119. Después de pasado un año desde que se dictó el fallo que haya puesto término al asuu-
segunda subasta cuyo acto dará principio á las to, lio ,se oirá ninguna reclamación por este concepto, doce do su mañana, en el local qne ocupa esta Je- si los interesados fueron personalmente citados según futura [Príncipe Alfonso 69), con arreglo al pliego derecho.
de condiciones manifiesto en esta Jefatura y que Si dentro de eríe término acudiesen los responsa-se publicó en las Gacetas oficiales de los dias 21 bles ó sus herederos, exponiendo con justificación que y siguientes del mes de Junio del corriente año. duiante el Íuic¡0 se llallar011 impedidos de c mparecer Las proposiciones se presentarán en pliego ce- Por una fuerza mayor, o que por ausencias necesarias i	i .	v ¿ en raises remotos no tuvieron ocasiou de enterarse de
i rado, con estricta sujeción al modelo adjunto, y ios llamamientos, se les oiráu sus alegaciones y defen-solo se adinituan dmante la pinnera media hora gas; y si hubiere lugar á ello se entenderá suspendido del acto; siendo nulas^ las que taitón á cualquiera el término cuyo trascurso causó el perjuicio. También de estos requisitos, así como las que no cubran el serán oidos si justifican el fallecimiento del causante importe de dicha tasación.	mientras tenía lugar el juicio y que no habían sido ci-
Si se presentasen dos ó más proposiciones tados ni llamados. Contra las providencias en que se iguales, se abrirá una puja verbal entre sus auto- denegare, se darán los recursos de apelación, súplica ó res por solo diez minutos.	casación, según corresponda y con arreglo á las pres-
Habana 7 de Julio de 1S82.-E1 Ingeniero cripciones de la Ley y de este Reglamento.
Jefe, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D, N. N. vecino de.......enterado del anun-
cio inserto en la Gaeeta del dia y de los requisitos que se exigen para la subasta de trece bueyes cenicero, á saber: cenizas, escorias y carbonillas, • inútiles, pertenecientes al Ramo de Obras públi-
1 cas y de todas las obligaciones y derechos que sede ova-1 ñalan los documentos que lian de regir en dicha subasta, ofrece por los expresados trece bueyes la cantidad de .... (la cantidad se expresará en letras) en Billetes del Bauco Español de.la Habana.
Convocatoria. Núm. 589.—F? 316.
no podrán exceder de un catorce por ciento. Un kilogramo do combustible habrá
porizar por lo menos 6’5 kilogramos de ag La densidad no será inferior á 1’4.
13.	Si del reconocimiento que debe practicarse resultare inadmisible cl carbón, cl rematante se obliga á reponerlo inmediatamente; en el concepto que de lio hacerlo, se procederá á adquirirlo por administración á su perjuicio; bien entendido que á la segunda falta se dará por rescindido el contrato adjudicándose á la Hacienda la fianza. Al rematante se le satisfará el importe del carbón
[Fecha y firma.]
Tesorería General de Hacienda.
Convocatoria.—D. Ramón de Beruete, Tesorero General que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana correspondiente al mes de Agosto de 1866; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1881.
Habana 2 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 9S3.—F? 403.
Convocatoria.—D. Cayetano Jiménez, Administrador que fué de la enfermería Militar del pueblo de Neyba de la Isla de Santo Domingo, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta
Debiendo llevarse á efecto operaciones de entregado, con las deducciones á que hubiese dado reintegro dispuestas por cl Superior Tribunal de lugar, si la compra efectuada por administración Cuentas en el expediente instruido contra D. José ascendiese á mayor suma que la de la fianza.	Sainz Santa María, se hace público por esto mc-
14. El pago de este servicio se hará por dio. y nueve dias consecutivos á fin de que dicho medio de libramientos que expedirá la Ordenación señor se sirva entregar ó remitir á esta Tesorería,	.
de Marina del Apostadero contra la Tesorería de por sí ó por quien le represente la carta de pago °ficma» en hora y dia hábil y término de cjuince árela Habana por lo entregado en Batabanó, y la Or- pur valor de ciento treinta y cuatro escudos cien-	i’j'V0 de reparos deducidos per el tribunal de
denacion de Pagos de Marina déla provincia de to sesenta y seis milésimas que en 14 de Julio de ^uentas óel Reino, á la e astos lualicos < e cierra Cienfuegos contra las Cajas de aquel punto por 1866, se expidió a -u favor, en concepto de “Depo- )0mlicnte al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia los entregados en Manzanillo en metálico o su sito por retenciones,' en la inteligencia de que, qUC de no presentarse les parará el perjuicio que haya equivalente en oilletes del Banco Español de la-de no hacerlo en el termino de quince dias, á lugar.
Isla do Cuba al tipd del dia anterior cu que aquel contar del primero do la inserción de esto Habana 30 de Jimio de 1882.—El Contador ge-te verifique.	aviso, se declarará nula y so expedirá una certifica- neral, Beramendi.
Núm. 1408.—Eòlio 506.
D. Vicente Ibañezy Sarabia, Administrador qne fué de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría eu hora y dia hábil y término quince a recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal da Cuentas del Reino álas de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente’al mes de Junio de 1870, presupuesto do 1869 á 70; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador general, Leramendi.
AVISO.
Núm. 1408.—F.° 506.
Convocatoria.—D. Manuel López, Contador que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil en término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas Públicas de dicha Admiuis tracion correspondiente al mes de Junio do 1870 presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio qne baya
lugar
Habana 16 de Junio do 1882.—El Contador General, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
No habiendo aceptado el Ayuntamiento de Marianao, la invitación do esta Económica para que se hiciera cargo del cobro do las contribuciones del 3.° y i.° trimestres del año Económico de 1881 á 82 correspondientes á aquel Término Municipal, ni habiéndose presentado persona alguna en soli» citad del cargo de Cobrador Comisionado de aprc-3 con arreglo á la Instrucción do 12 de Abril último, esta Administración ba acordado do con-, formulad con lo dispuesto por la Circular de la Dirección General [de Hacienda de 14 de Jn-nio próximo pasado, que el cobro de los referidos 3?v 4.° trimestres del ejercicio do 18S1 á 82 por los conceptas de fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en la Oficina Recaudadora de esta Económica desde el dia 10 del corriente bajo las reglas siguientes:
Ia El pago de dichos trimestres podrá hacerse sin recargo del dia 10 al 20 del quo cursa.
2a Se considerará moroso al contribuyente (pie á dicha fecha 20 de Julio no hubiese satisfecho su cuota.
3í El contribuyente moroso por el hecho de serlo incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobro el importe de su cuota.
4.a Los recibos so conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en cl momento del pago.
5? No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago do contribuciones si no precede depósito de la cantidad, á quo afecte la reclamación en la Tesorería de esta Administración.
6.	a Desde cl dia 21 del actual y sin otro aviso se procederá por la vía do apremio con ejecución contra los contribuyentes que no hayan satisfecho sus cuotas.
7.	a El pago de las expresadas contriImelones debe hacerse en la citada oficina recaudadora de esta Administración Económica todos los dias hábiles de 10 y inedia do la mañana á 3 y inedia de la tarde.
D. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colecto ría de Remedios, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á récojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la del Tesoro de la dicha Administración subalterna de Remedios correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
SEttUNMA SEÍXHLV.
Administración Economica de la Habana.
Negociado de Bienes del 'Estado.
Los que se consideren con algún derecho al todo ó parte de un terreno que existo en la playa de Batabanó, el cual por efectos de la nueva alineación de aquel poblado lo atraviesan las calles de
la Paz y .Marina, conocidas antes por la del N
egro
y Numancia; dentro del término de 30 dias a contar desde la focha de esta publicación, deberán acreditarlo así con el correspondiente titulo en esta Administración ó en la Colecturía de Rentas de Bejucal, ó con nota detallada de-la Escribanía donde radique, bien entendido quo trascurrido dicho plazo sin reclamación alguna, se procederá
como bienes
por la
Hacienda á su
propios.
Habana y Julio 8 de 1S82.—El Jefe Econó-
mico, Gumersindo Perez Moreda..
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda so-saquen á pública subasta ba jo el pliego de condiciones que á continuación se inserta los solares uno y dos de la manzana seis de los terrenos de las Murallas, con arreglo á la nueva tasación hecha por el Sr. Arquitecto del Estado en 15 de Mayo próximo pasado; el acto de subasta tendrá lugar en es'a Económica ante la Junta de las mismas, y te ha dispuesto su remate para el dia 22 del corriente ,ú las 12 de su mañana.
Habana 7 de Julio de .1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		1 VALOR del solar.	
Metros.	Dts.	Peso».	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
75G 74Ô	24 31	27 26	10	78 77	o: 05 wd	22460 21397	23 86
Pliegos de condiciones.
Ia Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cúbrala tasación.
24 El importe de la subasta y el depósito del 5p.§ para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una-cantidad equivalente al 5 p. g de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente dec'tirará abierta la subasta, pero r.o procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cuai s) destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegcs se hubiesen presentado v rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor' de la proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, y no hubiera otra más ventajosa, so abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de 15 minutos y solameute entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo, 8r. Director General de Hacienda; y los nueve restante eu iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el
Habana Julio 5 do 1882—El Jefe Económi-
co, Gumersindo JV-rez Moreda.
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose presentado declaración de varios paquetes de muestras de arroz y de tejidos importados por el vapor español “Gracia” en 13 do Marzo último, á la consignación do los Srcs. J. del Valí y 04, A. Palacio Hermanos, Salas y C4, y O. Cadaviol, se convoca á estos Sres. para que dentro de quinto dia tienen esto requisito, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 11 de Julio de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muolles			19854 86
Idoei de almacenes			9395 36
Total		.8 29250 22	
Contraido en e¡ ia fecha.		
Por Importación				8	19716 12
Idem exportación	 				4327 49
Idem multa«			117 90
í tem derechos de navegauion 			1576 54
llera 15 p.g sobre bebidas			298 16
Idem deposito mercantil					
Idem intereses de pagarés				•		
Total		.8 26036 21	
Recaudado en esta fecha.		
Por importación.,.. 		 		S	88838 04
Idem exportación		.	4327 49
Idem multas				120 19
Idem derechos de uavognolon			1576 54
Idtvn 15 p.§ sobie bebidas 				24 58
Idem depós’io mercantil				
Id en intoroses do pagarés		•	
rotivi 		i	.8	44886 84
Haban a
Manuel Lope. Ior, Matos.
11 de Jubo do 1882.-Qamundi.—Vto. üno.-
- RI Contador, -El Administra-
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 2¡> —Administración y Hacienda.
Rebajado por el Excmo, Ayuntamiento á cuatro onz s oro el tipo de alquiler mensual para el remato dol arrendamiento do las partes disponibles de la casilla número doce del edificio exterior dei Mercado de Tacón ó sean entresuelo y principal, dos habitaciones sobre el arco de entrada con balcón ¡i la calzada de lu Roma, y dos cuaitos en la azotea; cl Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidcute ba señalado el dia 19 del actual mes de Julio á las tres de la tarde para que tenga lugar • i acto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo á las condicione- publicadas eu el Boletin Oficial de 26 y Gaceta Je 28 de Mayo último con la variación expresada.
De órden de S. E. se lince público por este medio para general conocimiento.
Habana 4 de Julio do 1882.—Agustín Gua-
xardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento 1» reforma del artículo 13 del pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 4 de Mt yo y Gaceta de 19 de Junio últimos, para la subasta del arrendamiento del taller de tabaquería del Asilo de San José, en el sentido de reducir el depósito para tomar parte en la licitación á la cantidad de cuatrocientos pesos oro, en efectivo, quedando en fianza cl del que resulte rematador para responder al cumplimiento del contrato; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente lia señalado el dia 19 del actual mes de Julio á las tres Be la tarde para quo tenga efecto el acto eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al citado pliego con la reforma exs presada.
De órden de S. E. se hace público por eete medio para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1882.—Agustín Gua-
xardo.
comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad Acordado por el Excmo. Ayuntamiento )» de los pagos respectivos los solares y las obras quoL,foriua dtíl art. U del pliego de condiciones in-cu ellos se_ejecuten en cumplimiento de lo prevenido. | scrtQ en o] Boletin oficia! do 4 y Gaceta de 28 de
senni
a Los gastos que se originen por este remate.!*.	A
de cuenta del rematador y los anuncios los abo-í	Para líl Bnba8ta del arrendamiento
liara
en la Dirección de la Gaceta oficial.
¡del taller de zapatería del Asilo de San Jc&é, r#*
