Be^ mieuto expedicionario do Infantería de Marina Vioonte González García, natural de Cuítafndo,provincia de Oviedo, a quien estoy sumariando por e' delito de deserción: y usando de les facultades que oonceden las Reales Ordenanzas en estos casos á loe Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llrmo y erapitzo por tere t td;c'o al expr sado roldado, señalándolo la guardia do Prtv ’ncion del Batallón arriba indicad», doüdo deberá presentarse dent'o del término de diez dies a contar drsdo la publicación del presento ed:cto á dar sus descargos, y ue no pro-sentarse en el término señálalo, so seguirá la cuu*a y so sentenciará en rebe'din.
Castigo de la Cabañu 30 de Agosto de 1882.— Miguel Cablero.
Comandancia General de llolguin.
D, Juan Serrano Martínez, Capilan graduado, Teniente y F acal dol 2? Batallón del Regimiento Infantería do la Habana núm. 6.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Ho'guin ol soldado de la toroera compañía «Je diebo Batallón y Regimiento, Miguel Fons S ner; á quien estoy tu-maiiando por t>u desaparición, la cual efectuó m lo de Octubre del año 1871; u ando de las facultades que en estos casos ton borlen ¡as Reales Ordenanzas á los 03(i les dol Ejército, por el presente, cito, llamo y emp'szo per el segundo edicto al expresado so'dado, señalándole la guardia de Prevención y Principal déla ciudad do Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de ve nto d as á contar des le la publicación dol proseu'e edicto, á dar sus descargo^; y en cato de no presontarse en el plazo s» Halado, se Jo seguirá la causa y so sentenciara on rebeldía.
Holguin 10 do Agiste do 1882.—Juan Serrano Martínez.
p. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del 2o Batallón de! Regimiento Infantería do la Habana núm. G.
Habiéndcso aumentado de la plaza de las Tunau, el soldado Euiiqno Maegiro Sajador do la cnaria compañía de dicho B taüou y Regimiento, á quien <stoy sumariando por su desaparioior: usando de las fvjultades quo en estos casos conceden las Ordenanzas á ics Oficiales del Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo por el segundo edicto al expresado sóida lo, se fia'ánuolo la guardia de Prevención de Victoria de lis Tunas, donde deberá presentare« dentro del término de veinte dias á con'ar desdo ia publicación del presente elido á dar sus descargos, y en caso de no procentarse en el plazo señando, se le seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Holguin 16 de Agosto do 1882.—Juan Serrano Mariincz.
D. Jacinto Santistéban González, Teniente graduado, Alférez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como fiscal d :1 expediente instruido en averiguación del paradero del soldado que fué de la tercera compañía dol expresado Batallón y Regimiento, Francisco María Marimon, fjue dejé de justificar su existencia en primero de Enero de Í877, por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al menciouado individuo para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación comparezca en el cuartel que ocupa este Regimiento ó dé noticia del punto ‘ donde so encuentra á la autoridad, correspondiente; eu la inteligencia que de no verificarlo en el referido plazo se procederá con arreglo á Ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Holguin 20 de Agosto de 1882.—Santistéban.— Por su mandato.—Andrés González.
D. Luis Mesa Mora, Teniente graduado, A'férez de’ segundo Batallón del Regimiento lnlanteríp d la Habana núm. 6 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel dol Cuerpo, para instruir el presente expedente. •
Habiendo desaparecido del pob’ado dol Puerto del Padre, el soldado que fué dol primer B italion dol Regimiento Infantería de Andalucía, hoy del primero Ue esto Regimiento do la Habana núm. 6, Miguol Fernandez Rodrigue z, que desapareció eu fin de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, á quieo estoy sumariando por órdou supeiior; usando de las facultades que en estos ciaos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el prrsent«, cito, llamo y emplazo por el pr mor odicto al expresado soldado citándole iu guardia del Principal y Prev ncion d1 la ciudad do llolguin, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á cortar desdo la publicación del presento edicto, á dar rq» descargo»; y en caso do no preseu'it so en el plazo 8« {taludo, so le prguirá 11 causa y so lo seutonc’ará en reboldí;-. jjolguin 21 do Agosto do 1882.—Luis Mesa.
D. Juan Serraro Martínez, Capitán graduado Teniente y Fij< a1 del s> gunúo'Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 0. Habiéndose ausentada do la ciudad de Holguin el eo'd^do do la torcera cempañía M;gnel Pincelo y Pinedo de dicho Batallón y R gimiento, á quien estoy funcariundo pe r su desaparición que la efectuó el dia primero do Julio dol i lio 1871; u- ando de las facultades que eu estos oaecs c> noedtn las Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército para los reos que so encuentran ausentes, por ol presente, cito, llamo y om-p'azo por el segundo od'cto al expresado soldado, señalándole la guardia do prevdncton y princpftl de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro flol té -mmo de 2Q dias á contar d's le la publicación del preffpte edicto á dar sus dofcargos; y en oaso do no presentarse cu el | lazo reña!adc, so lo seguirá la causa v se genteneiai á en lebolnfa.
Holguin 17 de Agosto de 1882.—Juan Serrato Maptinez,
D. Manuel Carbocell y B rmudez de Castro, T miente C rouel graduado,'Comandante del primor B*tsllon doi Regimiento Infantería do la Habana núm. ü.
Eu uso do las facultades que las Or lensDzas do) Ejército me conceden como Juez fiscal on el expediente administrativo quo me hallo instruyendo con motivo de la decapa»ilion do la plaza de la Hibana d*l Teniente D. Enrique López Meca con parto de Ol cau 'ales que manejaba del Bu'al ou como Habilitado que ora on ol año económico paaado; por el presento primr edioto, cit", llamo y emplazo al ex presado Teniente D. EnriqueLópez Meca,para que en el término do treinta dias se presento en la fortaleza de la Cabaña do la p'aza do la Habana y á disposición del Exento. Sr. Gube-mador militar de dicha pitz-i, ó en este punto en ol cuarto de Banderas del cuartel quo ocupa este Batallo», á responder á los cargos que lo lesultan en dicho expediento, puos de no verificarlo so le juzgará en rebe'día.
Rara quo esto edicto tenga a d-bida publicidad se fijará en 'os sirio i de costumbre y se insertará en ¡a Gaceta oficial de la Habana y tu el periódico de esta localidad.
Holguin 19 de Agosto de 1832.—El Fisca’, Carboneé.—Por ir auda io del S". Fisca1.—E¡ Seoreti -rio, Ctnoiio Hernández.
Joaquín Puig Port, Snrg.snto primero do ¡a plana Mayor del segundo Bata Ion óel Rugimiento infantería do la II bana núm. 6 y E .cribarlo nombrado por el Sr. Juez titeal, T-ni i t gniduado, Alférez do dicho Batallón, Id. Antonio Melondcz Poves, pata actuar en el expediente que so ine-tiuyo eu averigui cion dol paradero del soldado del mismo Cueipo, Juan P«á Garriga.
Habiendo desapuiecido dol castillo de'la Cáhuil», Juan PIA Ganiga, perteneciendo á la 7? compañía del Batallón Deposito do Instrucción, á quien <»toy procefando por el dolito cometido on el día 8 de Mayo de 1877;'»sanco do la jurisdicción que m estos casos conce Jen las Ordenanzas del Ejército, por la presente, llamo, c>to y emplazo por esto tercer efiieto á dicho Juan Piá Garriga, señalándole ol coa't“l quo ocupa este Cuerpo en esta plaza, donde deberá comparecer personalmente en el término de diez días que so cuentan desuc el dia de la fecha á d#t su» descargos y defeiieusj y d© no comparecer
en el referido plaz*1, se seguirá la oausa y se sontc-n-o¡aiá m rc-b fidía sin más llamarle ni emplazarle per ser esta la voluntad de S. M.
Publiqúese este edicto para que lleguo á noticia do lo los.
Holguin Agosto 10 do 1882.—Joaquin Pu’g.— Vto. Bno.— Antonio Me’ei df z.
D. Gustavo Siorra dol Val,-Teniente del primar Batallón del Regimiento Infantería de la II liana número seis de! Ejército de la isla do Cuba y Fiscal del expediento que instruye en averigua-cien del paradero do1 soldado Manuel Perez Mateo.
Ignorándose el paradero del soldado de la torcera compañía dol mismo Batal'on y Regimiento Manuel Perez Mateo, el cual justificó por última vez en el mes do Enero de 1870 eu el punto denominado el Guamo, á quien estoy procesando por este motivo; y usando de ¡a jurisdicción conoodid i por las OrJt-nanzasdel Kjórc'to, por el preeente primeredietc-.aito, lamo y emplazo soña'ándolo la autoridad más inmediata al paraja donde se encuentre, dende deberá presentarse p e’sonalmonte dentro dol téimino de 90 días contados desde esta fecha, á fia do que dieba autoridad dé e! avi-o corrospcndionto para que pueda llegar á conocimiento do esta Fiscalía; en el concepto quo do no c mparacer on el plazo prefijado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el con-fejo de guerra competente por el doiito quo merezca pena más grave al de Uo quo se le acusa, por estar a?í mandado por S. M.
Y para que llegue á conocimiento de todop, expido ti presente en Puerto Padre á 16 -lo Agosto de 1882.—El Teniente Fiscal, Gustavo Sierra.
D. Antonio Melcndcz Pove», Tomento graduado, A'-fórez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
Ignorando el paradero del soldado dol segundo Batallen de e te Regimiento Fiancisco Pujol Mar-g-‘rit, á quien estoy procesando por el debo do primera deserción quo cometió en el casillo de ia Cabaña él dia 8 de Mayo de 1877; y usando de la jurisdicción concodida por las Ordenanzas de' Ejército, ¡ por esle mi tercer edicto, cito, llamo y cmp'szo al i referido Franc seo Pujol Marga'jt, señalándola la j guardia de Prevención da esto Regimiento, donde deberá preso' tarse personalmente dentro del término do diez días, con objeto do dar sus descargo» y defensan; bien entendido de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y do nó so le juzgará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarlo por ser esta la volu' tad de S. M.
Y pa»a quo llegue á su noticia se publica esto edic'o en ti Boletín oficial de la provincia y Gacela de la Habana.
Ho'guin 10 do Agosto de 1882.—--Antonio Me-lendez. —Por mandato del Sr. F sea1, Joaquin Puig.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Ha'lándose vacantes la Subdolegacion do Marina do Jaruco y Alcaldía do mar dol Rio San Juan, correspondió! tes al distrito do Matanzas, ba di» puesto el Exento, é 1 tirio. Sr. Caman,lauto Genera! ■lo esle Apostadero, se pub iquen nnev.imcnic las riladas vacantes por o! término do cuarenta y cinco diaf; lo que Se hace saber por este medio, con el fin do que las personas que doseon obtenerla-*, presenten sus instancias documentadas en etta Comandancia, dirigidas á la expresa ia superir-r autoridad.
II .baña Setiemb -o 9 do 1882.—P. O.—El 2© Comandante, Agustín Dolavdie.
D. Malías de Hita y Sato Sánchez, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de causus facultat -vas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presento edicto, cito, llamo y emp'azo per el término do veinte dias á loi tripulamos, dueños, oargadores 6 cualquiera r.fa porsonu que quieran hanorse pai te ó reclamar en la causa que instruyo a! Uapitan del vapor «Guillermo» D. Biltasar Guayab ms, pc-r las averías y venta do dicho vapor en el rio Pupnlcapam en el sitio nombrado Z pe'.i-cam (Méjico,) pa'a lo cual so presentarán por si ó -;ns apoderados en es‘a Comandancia de Marina en el plazo antes citado, do onoo á tres de la tarde.
Habana y Agosto 30 do 1882.—Matías de H'la,
Orden de la Plaza del II de Setiembre de 1882.
servicio para el 12.
Jefe de d a.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios D. Ricardo Morales.	%
Visita de Hospital.... Escuadrón de Borbon.
Médico para los baños. Regimiento de O. Público.
Capitanía General.....1 1er. Batallón de Volunta-
Parada............... j rios.
caSo^deY'SmV^.::::} Res¡mient°de Ingenieros-
Batería de la Reina... Artillería de Ejército.
Cárcel interior....... Bon. Cazads. de Isabel II
Ayudante de guardia' en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla,
El Coponel Sargento Mayor, lleca fui
llegimiento de Artillería.
Jttnía General Económica.—Anuncio.
Debiendo proeedersc el dia diez y ocho del corriente mes á adquirir por subasta pública el su ministro del pan para la fuerza de esto llegimiento durante el plazo de un año, se anuncia alas personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ni cuartel de Artillería con el objeto indicado. El pliego de condiciones-podrá ver-se'en la Oficina del Detall del primer batallón del citado Regimiento, sito en la calle de (Jompos-tela, cuartel do Artillería de Montaña.
Habana 8 do Setiembre de l£82.—El Teniente Alférez Secretario, Ignacio Jurado Tort.
Brigada Sanitaria de la Lsla de Cuba.—Detall.
Uo habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por orden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, ele blusas y pantalones de faena de nntlion azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de faya con 'azo deseda, toballas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de aseo, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales 8. M. estampadas y sombrero de j pijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuantos interese -la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los (lias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de liuBri-gada Sanitaiia, situadas en los Barracones del Campamento del Príncipe; la subasta so efectuará terminados los 30 dias á las 12 en el local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio (*) de 1882.—El Segundo Jefe, Miguel Marín Yebenes.—Es copia del original.—El Secretario, José Llinás.—Vt9 Bn9—El Segundo Jefe, Garoía Artabe.
(*) Por un error material se ha fijado en el anuncio que antecede la fecha do 28 do Julio eu lugar Ue la de 28 de Agosto, dia de su expedición.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 3
Inglaterra...........
Francia....«.........
Estados-Unidos.......
Oro del cuño español.. Descuento mercantil..
&
19i á í á
\ Cl á í 8Î Íí 1 0| 4 84 ft
6
20
(i
f
10
841
p-S P- 8ipf y °-
p.ÿ 1-*. 8o (itv. p. S P. 60 d[v. p.S P. ('IV. p.ip P. 60 d[V. p.S, P. qv. p.g P. A las 2$.
r G it 8 p-8 Bi B. de 3 á 8 meses L 8 ft 10 p-3 oro id. id.
ACCIONES.
á 40 p.2 ft 9 p.g
Banco Español de la Isla de Cuba..................... 39
Banco Industrial.......... 10
Banco y Compañía de Almacenes de Itegla y del Comercio ........ i5fti4Pg d.
Banco y Almacenes do Manta Catalina.................. 11	ft	10	p.g	D.
Caja de Ahorros. Descuentos y Depósitos de la Habana... 36 ft 37 p.g P.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 21 ft 20 p.§ D.
Compañía de almacenes de Hacendados-................ 7	ft	6	p.g	D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 12 ft 11 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 32 ft 31 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 13 á 12 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 15 ft 14 p.g D.
P. oro. D. »
Nueva Compañía de Gas dol
la Habana............(
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....
Idem de Matanzas & Babani
lia....................
Idem de Cárdenas y J úcaro.„ Idem de Cienfuegos ft Villa-clara....................
26 ft 25 pesos oro por acción.
Id. de Caibarienft Sancii Spiritus ......................
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas..........«
Idem Urbano........«....
Idem de Cuba............
17	ft	16	óo	D.	»
IR	ft	17	p.f	D.	»
. 2C	ft	29	p.l	P.	t.
15	ft	16	p.f	P.	»
11	ft	12		P.	»
Par	ft	1	p.g	D.	»
79	ft	78	p.g	D.	»
92	ft	91	p-3	D.	
18	ft	17	p.g	D.	oro.
113	ft	14	pesos oro por ao		
.........\	cion.
Banco Agrícola........... 26	ft 25	p.g	D. oro.
Bonos del Ayuntamiento... 47	ft 46	p.g	I). »
Idem del Tesoro.......... 69	ft 68	p.g	D. »
MERCADO NACION AI».
AZOCARES.
Blanco trenes de Perosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 ft 14} rs. ©oro
Idem id. id. id. bueno á superior...................... 15 ft 15J rs. id.
ídem id. id. id. florete. ft 16} rs. id.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.) .....}
Id. bunio á superior número V 9 ft 9} rs, id"
10 ft II................)
Quebrado inferior ft regular
número 12 á 14.......... 10}	ft	11	r*.	id.
Id. bueno ni 15 ft	16 id.. 11}	ft	12	rs.	id.
l'd. superior n? 17	ft 18. 12}	ft	13	rs.	i(l.
Id. florete n‘.’ 19 ft	20.... 13}	ft	14	rs.	Id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
De8}-ft9brs. @ oro, según envaso, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Do CJ ft 6} rs. ® oro, Ídem.
AZÚCAR MASCARA DO.
Común ft regular refino, de 6} ft 6¡ rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Luis Barba.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. .Taime Santncana.
D. Ramón Julift.	___
DE ACCIONES.
D. Felipe N. C'arbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 11 de Setiembre de 1882.—Et Síndico,,M. Núñez
COARTA SECOS«»,
orioiMAH xraz. safTJBKXOJt
«
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de lioy la subasta de los suministros del pan, carne, víveres y medicinas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual de 1832 á 83, á causa de no haber concurrido postores; el Excnio. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del dia doce de Setiembre próximo en la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen, á ellos pueden ocurrir- á esta Secretaría á mí cargo, sita en la calle alta de San Pedro número dos, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtienvdo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de. cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 26 de Agosto de 1882.—EL Secretario, Pedro Murillo.
Alcaldía Municipal de Sigua de Tdnamo.
D. Estéban Zurba no y Martínez, Alcalde Corregidor de este pueblo y su jurisdicción.
A los vecinos de la misma hace saber: quo habiendo solicitado del Exento. Sr. Gobernador Civil de la Provincia el Sr. Conde de Mompox y de Jaruco, la competente autorización para cl cierro del camino actual que conduce de las Salinas á la Boca de Tánanto por otro nuevo que se compromete ¡í abrir á su costo y por sus propios terrenos, partiendo en línea recta de uno á otro punto ó sea por el en que se halla establecida la linea telegráfica; y debiendo llevarse á efecto-esta variac on de conformidad con los dueños de terrenos y vecinos colindantes en consonancia con lo prevenido en el Reg amento de treinta de Abril de L362, se. convoca por el presente á los dueños de terrenos y vecinos limítrofes á quienes pueda perjudicar el cierre del expresado camino para que en el término de veinte (lias se presenten eu esta Alcaldía á hacer valer los derechos que puedan asistirles.
Lo que se hace saber al público por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de. la Provincia y por cedulones eu la localidad para general conocimiento.
Sagua de Táuamo 21 de Agosto de 1882.—Esteban Zurbauo.
Colecturía de lientas de Nneva Paz.
A consecuencia del expediente de apremio seguido en cob'o de las contribuciones que adeuda e petrer i «O mibate,» quo figura on los padrones respectivos a nombre do D. Gregorio Tejedor, ha sido embargada por esta O úectiuía dicha finca, ubicada en (ste término municipal, compuesta do nueve y media es ballenas de tierra, cou su casa do vivionda, lindando por e! Norte con terrenos do D? Teresa Sotolougo, por el Sur con finca do D. L lis Felipo Zapas, por el Esto can el camino Real y por ol 0-‘£-to con finca de D. Gil Mootes y D. Ignacio S itolon-go, cuya tasaciou inclusa la casa de vivienda mencionada, ha ascendido á la suma de ocho mil treinta y cuatro pes»s setenta ceniavos e i oro; y habiendo señalado e1 dia 27 del próximo mes do S niambre á las doce do su mañana para celebrar ol remate de la referida fino», el que hi de tener lugir ou el local do esta oficin», Jo hago público por esto medio para general conocimiento.
Nueva Paz 26 de Agosto do 1882.—El Coloctor, Simón do Fierra.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra los S e». Salora y Garcíi, en cobro de las contribuciones que adeuda el ingenio «San Francisco» de la propiedad de dichos S es., ubicado en este término municipal, han sido embargada* por esta oficina cuatro caba'ler/us do tierra de la» de dicho ingenio quo lindan par ol Norte y 0<ste con el camino do Viajacas á Pipián y por el Sur y Esto con terreros de la propia finoa, las cuales ban sido tasadas en junto ou la suma de dos mil pesos en oro; ) habiendo siñalado el día 28 de Setiembre próximo á las dooe de la maña a para que tenga lugar el re> mato de las cuatro caballerías mencionjidas, cuyo acto lia do'celsbiarre en el local do esta Colecturía, so hace público por esto modio para general conocimiento.
Nueva Paz 28 de Agosto de 1882.—El Colector, Simón de Par a,
A consecuonoia dol.expediento do anremio seguido contra D? Juma Molina, en cobro de las contribuciones quo adeuda por eu potroro «San Juan,» ubicado en este término municipal, han sido embargadas p^r esta Colecturía cuatro cabañerías de tierra do dicha finca, que lindas por el Norte con úna serventía, por e' Sur con terreno» do D, Juan Rafael Ort;z y herederos d ' D. Jo ó Amorós, por el Este con terrenos do la finca y por el Oeste con finca de D. Andrés Bernardo Perez, cuyas cuatro caballerías han sido tasadas en junto en la cuntida i de dos mi pesos en oro; y debiendo celebrarse el remato de las mismas el dia veinte y ocho de Setiembre próxipio á la» doce de su mañana y enol local de esta Colecturía, so hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 28 de Agosto do 1882.—El Colector, Siraou de Fierra.
Apuntamiento de Sabanilla del Enromen dador.
Presidencia.
•
En sesión extc¡ ordinaria del -dia de ayer, so acordo anunciar por tercera y ú'tima vez en vista de no haberse presentado licit ador, cl remate del arbitrio «Corral.de concejo» hasta ol dia 15 dei presente mes, haciéndole el rebajo del vointe y cinco por ciento del importe total del rñismó.
Y para su inserción on la Gaceta oficial, expido el presento.
Sabanil'a Setiembre 5 de 1882.—El Sicretario, Antonio A’c'na.— Vt° Bo©—Et A'calde Presidente interino, Jaimo Nin.
Ayuntamiento de Guara.
•	Secretaría.
En sesión tenida por esta Corporación el viernes 25 de los corrientes se acordó entre otras cosas sacar á remate por 30 (lias contados desde el primero de Setiembre iumediato y por los ejercicios del 82 al 84 inclusive los arbitrios denominados «Lid de Gallos,» «Vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo,» con sujeción á las prescripciones señaladas en los pliegos que á continuación se insertan.
Y en cumplimiento de fe acordado y para general conocimiento se hacen públicos por la Gaceta, el Boletín Oficial y cedulones en el Término.
Guara Agosto 28 de 1882.—Vto. Bno.—Perez Miranda.—El ¡Secretario, Bartolomé Sar'ud.
PLIEGO DE CONDICIONES.
originen, percibiendo, practicada la liquidación el sobrante que resulte.
Noveno. El rematador queda plenamente autori-
z , 0 t>ara impedir, perseguir y denunciar ante el señor Alcalde municipal los infractores de la citada circular.
Décimo. Para eludir que por cualquier extraña interpretación ge produzcan dudas ó disgustos en las apuestas y en el orden riguroso que debe observarse en aquellas reuniones, fijará el empresario ó su delegado cu ei lugar de costumbre la tablilla ó reglamento vigente para ellas, instruyendo ni estanquero de las obligaciones a que ha do ceñirse; y quo ]a balanza y ampolleta por su estado corriente merezcan la aprobación ue Ies concurrentes.
Undécimo. Las solicitudes se liarán en pliegos cerrados en papel del sello undécimo, adjuntando la cédula personal y la firma de uua ó dos personas vecinas del Término que en debida forma se constituyan responsables, á satisfacción del Consistorio, de los adelantos antedichos, sin cuyo requisito no tendrán valor ni efocto: pudiendo dirigirlas al señor Presidente por conducto do la Secretaría hasta las ocho de la mañana del dia 30 del inmediato Setiembre en que vence la convocatoria aludida.
Duodécimo. Si durante los treinta dias de convocatoria no se presentare ningún postor, el Ayuntamiento resolverá lo que estime procedente.
Décimo tercero. Si por el contrario sucediese quo fueran más de uno, se le adjudicará el arbitrio al que más ventajas ofrezca, abriéndose el acto á pujas verbales por ocho minutos.
Décimo cuarto. Los costos de publicación v papel sellado serán de cuenta y cargo del rematados
Vendedores ambulantes.
Primero. Este arbitrio, colocado en las propias bases que el anterior ha sido apreciado para su remate por los ejercicios de 82 al 84 inclusive, en 300 pesos cada uno.
Segundo. No se admitirá proposición que rio cubra los trescientos pesos señalados como importe del arbitrio para cada ejercicio.
xercero. El rematador queda facultado á cobrar con arreglo a la tarifa del Ayuntamiento las cuotas que al mismo deben satisfacer los que á dicha industria se dedican, ya sean matriculados eu cl Término ó procedentes de otros extraños; exceptuándose de ese pago los billeteros mutilados ó lesionados.
Cuarto. Es competencia del rematador exigir á los referidos negociantes la matrícula por donde acrediten hallarse inscritos legalmente, y el último recibo de pago.
Quinto. El remate podrá trasmitirse por ej que lo obtuviere á un tercero, prévia conformidad del Ayuntamiento y con acción directa sobre aquel á quien se le adjudicó.
Sexto. Para obtener la sabasta se hace preciso que el favorecido deposite en la Caja municipal la tercera parte del importe de cada ejercicio, los dias primeros de Octubre, igual cantidad en los de Enero y la restante en los de Abril de los respectivos ejercicios, ó en otro caso, presentará adjunta á la solicitud Ja garantía de persona de arraigo que mereciendo la conformidad del Ayuntamiento y siendo vecino del Término so comprometa en forma al pago de aquellos.
Sétimo. La convocatoria será duradera hasta el 30 de Setiembre próximo, pudiendo los interesados al arbitrio presentar hasta las ocho de su mañana las solicitudes dirigidas al señor Presidente por conducto do la Secretaría, en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, con inclusión de la cédula personal. ;
Octavo El rematador no podrá separarse dol contrato hasta el vencimiento dol primer ejercicio si lo creyere oportuno, pero para lograrlo indemnizará al Ayuntamiento los gastos que ocasione la nueva convocatoria.
Noveno. Si hubieren dos ó más licitadores, se abrirá al acto á puja verbal por ocho minutos, adjudicándose el arbitrio al mejor postor.
Décimo. L03 gastos de publicación, papel sollado y pregón, eeráii de cuenta y cargo del rematador.
Couhal de concejo.
Este arbitrio sancionado y aprobado como los primeros, lia sido apreciado para su remate eu 164 posos y bajo las siguientes reglas:
Primero. No se admitirá ninguna proposición quo deje de cubrir la mencionada cantidad.
Segundo. Para obtener la representación del expresado arbitrio.es necesario que el interesado deposito en la Caja municipal la mitad del importe del remate, acreditándolo con carta de pago suscrita por el Depositario, que unirá á la solicitud con la cédula personal.
Tercero. El rematador no podrá exigir por ingresos, extracción y dietas de’los animales que vayan al Corral, más cautidad de las consignadas eu la tarifa aprobada por el Gobierno, de la cual se facilitará cópia al rematador, uniéndose otra al expediente.
Cuarto. Ningún animal vacuno ó caballar podrá ingresar definitivamente en el depósito mientras lio trascurran las 36 horas que deben permanecer on la Alcaldía de barrio en donde fueren habidos, á fin do que sus dueños lo recojan oportunamente.
Quinto. El rematador llevará para su Gobierno un registro donde anotará las operaciones todas concernientes al Corral en la forma más circunstanciada, cuyo libro confrontará con el de la Secretaría municipal á la terminación de cada remate.
Sexto. Es también obligación del rematante abonar los gastos que origine la publicación de convocatoria, anuncio y papel sellado que se invierta en el expediente.
Sétimo. No se admitirá en el Corral animal alguno sin que para ello intervenga primero ol señor Alcalde municipal, quieu por Secretaría dispondrá so extienda la papeleta de admisión.
Octavo. El rematador no podrá gestiounr reclamación alguna sobre los animales que por andar sueltos en poblado ó caminos se hallen sujetos á las Ordenanzas municipales, de las que podrá igualmente informarse en Secretaría.
Noveno. Las solicitudes se harán en cl papel jr forma de costumbre dirigidas al señor Alcalde Presidente por conducto de la Secretaría municipal, basta las ocho de la mañana del sábado 30 de Setiembre próximo, en que vencerá el mes de plazo concedido para la convocatoria.
Guara Agosto 28 de 1882.—Vto. Bno.—Perez Miranda.—El Secretario, Bartolomé Sariol.
Modelo de la solicitud.
aita Protectora de Libertos de lee Provincia de Matanzas.	/
Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cua atas dtBgoncias se han practicado por esta Oficina paja inquirir la residencia de D. Antonio del Valle, eV Excnio. Sr. Presidente se ha servido concederle an plazo de qu'nce dias con apercibimiento á lo que haya lugar, si dentro de dicho término no manifiesta si la patrocinada Julia que aparece en el censo de 1867? es la misma que figura en el de 1871 con el uonib re de Juliana; debiendo á la vez exhibir la fé de bauti smo de la refeiida patrocinada cuya inclusión solicita, en cl Registro núm. 1.
Lo que se hace públ‘.ico para conocimiento del interesado por disposición del Excmo. Sr. Pro-idente eu quince números del B oletiú Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habu .na.
Matanzas 23 do j\gosto de 1882.—El Oficial Secretario, Eusebio Latí’ juirid.—V? B!í El Gobernador Presideute, Ibarreta.
Ignorando es.ta Oficina la residencia de D. José Inda, apesar de las. gestiones practicadas, y de orden dol Excmo. Sr. Presidente, so le hace sabor por medio de la Gaceta (le 1 a Habana y Boletín oficial de esta provincia, que se. 1© concede un plazo ác quince dias á fin de que dé niTeVos datos acoren del empadronamiento en los cor.so.vdo 1867 y 1871 de su patrocinada Adela criolla, cuya inscripción en el registro numero uno solicita; apercibido.quo do no verificarlo dentro del término señalado, se procederájúu su intervención á lo que haya lu gar..
Matan zas Agosto 21 do 1882.—-El Oficial Secretario, Euge bim Lamadrii^—Vto. Bno.—El Gobernador
Lid de gallos.
Primero. Este arbitrio autorizado por la ley y anrobado por elUrobierno General en la suma de 2-0 pesos según lo propuesto por la Corporación se ha estimado para su remate por los ejercicios de 82 á 83 y de
este al 84 en 200 pesos cada uno. . .
Segundo. No se admitirá proposición que baje ^
de dicha cantidad.	.	.	,
Tercero El que obtuviere el remate se ajustará precisamente á cobrar eu los di as de función las cuotas de costumbre en la localidad, tanto para las entradas como para los asientes.
Cuarto. Las lidias serán admitidas solamente los domingos y los dias señalados por la Superioridad, de cuya última circular podrá el rematador instruirse en esta Secretaría.
Quinto. La cantina y mesas de frutas, dulces, fiambres, etc. que se establezcan en el interior del local donde la valla exista, satisfarán al rematante el tanto que por tarifa tienen asignadas.
Sexto. La subasta será duradera por I03 dos ejercicios explicados y ambos con sujeción a lo que en cl presente pliego se estipula.
Sétimo. Si el rematador por cualquier motivo que le asista quisiera resciudir del contrato al venci-1 miento del primer ejercicio, podrá hacerlo, pero con la obligación de indemnizar al Ayuntamiento los gastos de publicaciones y papel sellado que se invierta en c expediente para la licitación y convocatoria Uel sc-
gUn< Octavo. El que solicitare el remate abonará el importe de cada ejercicio en la forma siguiente: eren pesos el dia 19 do Noviembre próximo y el resto en el de Febrero siguiente en monedas de oio, entregando además en el depósito de los fondos municipales el propio dia 19 de Noviembre, treinta pesos en igual moneda para cubrir los gastos que ésta y otras publicaciones
Sr. Presidente de este Ayuntamiento.
I). N.....N.....y N....mayor de edad, profesión......y vecino de........á V. S. expon©
hallarse dispuesto á servir por los ejercicios de 82 al
83, y de esle a< 84, inclusive el remate del arbitrio.
........por 1» cantidad y bajo las condiciones que
se expresan en el pliego inserto en la Gaceta y Boletín Oficial de tal y cual techa, á cuyo logro adjunta credencial de haber entregado al Depositario las cantidades que en dicho pliego se consignan, ó la garantía de G. ín’.N.... que se constituye fiador principal pa-
gador de aquellas á ese Municipio. En tal concepto ruega á S. S. se sirva darlo por presentado y en virtud de lo que dejo-expuesto adjudicarle el arbitrio de referencia, á cuyo logro acompaña en calidad Ue devolución la cédula personal.
Guara...............dc 1882’
(Firma.)
A yuntamiento de Bainoa.
Presiden oia.
Hallándose vaoanto la plaza de Módioo-cirujauo Jo este tórmiro muuicipal, dotada con el sueldo di* dosoiontus cincuenta pono» anuales para la asistencia de los enfermos pobres del mismo y con libertad do celob'ar contratos con lo» domas vecinos para lfl asistencia correspondiente á su profesión, se anunci8 al público á tenor do lo prevenido on disposicionoa vigentes, á fin de que on ei termino de treinta dm8 los quo aspiren á dicha plaza, puedan presentar la. solicitudes documentadas en la Secretaria dol Ayuu
'“Si*aA rm
dente, Vicente do Ucia.