GACETA
LA HABAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 310.
Sábado 30 de Diciembre de 1882.—San Sabino, ob. —Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
I'ltl'll'ltl SKCCIM.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GENERAL IIE U ISLA HE (11.
Habiendo resuelto pasar á la provincia de Santa Clara en el dia de mañana, queda encargado del despacho durante mi ausencia, el General Segundo Cabo, D. José María de Chinchilla, conforme á lo establecido en el art. 11 del Real decreto de 9 de Junio do 1878.
Habana 29 de Diciembre do 1882.
Prendergast.
HACIENDA.—Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por la representación de los Sres. Traite y lí9 contra la resolución de la Dirección General de Hacienda por que so denegó la entrega á Sres. Líbano y C* de ciento cincuenta sacos de garbanzos consignados á los Sres. Astorgui y C*
'Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
•Considerando que la resolución apelada causó estado y es rcclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda so ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Exorno. Consejo do Administración, declaro admitida la demanda quo so expresa y nombro para que represente á la Administración, en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz.
Habana 18 de Diciembre de 1882.
de las cujas y también en las barras y panes de jabón, de forma cuadrada; en la parte superior se lee, «La América;» en el Centro, uu Sol; y en la inferior se lee, «Fábrica de jabón.»
D. Juan C'amacho y Ponce de León, vecino de esta Capital, solicita la inscripción de dos marcas para cigarros y paquetes de picadura denominados «La Madrileña» y «Tuyo.»
En la primera se representa una figura de mujer, con traje á ia andaluza y un canastillo de flores en la mano derecha.
En la segunda, dos figuras en el Centro que representan un hombre y una mujer, y en el costado de recho el acto ó celebración de un casamiento.
Las demás viñetas que usa esta fábrica se encuentran á disposición del público, en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlas en el término que marca la Ley.
Conforme á lo.dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra Ja concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias, contados desde el en que se publique está relación en la Gaceta.
Habana Diciembre 23 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fie! Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Don Antonio Ramón Acosta, voluntario que fué, se servirá presentarse por sí 6 por medio de persona que le represente on la Sección de Campaña do esta Capitanía general, en dia y hora hábil, para enterarlo de un asunto que le interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial á los fines indicados.
Habana 21 de Diciembre de 1882.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor,-Luis Roig de Lluis.
Luis Prendergast.
Decreto.
Vista lademanda contencioso-adminis-•ativa deducida por D. Juan B. Calero uitra la resolución de la Dirección Gene-d de Hacienda, disponiendo queá la tinca San Evaristo“ so le cobro la contribución l respecto do mil pesos oro desde el segun-o semestre de 1876—77 basta fin de Junio o 1879.
Visto ol Real Decreto do 4 de Julio de 861; orgánico do los Consejos do Adminis-racion en las provincias do Ultramar.
Considerando que la resolución apela-a causó estado y es reelainable por la vía jntenciosa.
Considerando que la demanda se ha resentado en tiempo y forma legales.
Do conformidad con el parecer do la eccion de lo Contencioso del Excmo. Conejo de Administración, declaro admitida la emanda quo so expresa, y nombro para uo represente á la Administración en este leito al Sr. Abogado Fiscal D. Adolfo íarcía Hidalgo.
Habana 18 de Diciembre do 1882.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Capital del 24 del corriente, el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe efectuarse la subasta para la adquisición de dos mil sacos de heniquen que se necesitan para atenciones del Arsenal, y cumpliendo por tanto on 3 del entrante Enero el plazo de los diez dias que han de trascurrir desde la inserción de aquel en el mencionado periódico, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del mencionado dia 3 de Enero próximo, para lo cual se hallará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero con objeto de atender las proposiciones que se presenten.
Habana 26 de Diciembre de 1882.—huís Pastor y Pandero.
Habiendo quedado desierta la subasta celebrada ayer para contratar el suminist o de víveres en esta Capital, Nuevitas y Gibara hasta fin de Junio de 1884, la cual tuvo el mismo negativo resultado en estas
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Fomento.—Obras públicas.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Goberna-' General D. Gaspar liorna, vecino de esta Casi, la correspondiente autorización para cons-ir un muelle y casa provisional do madera en la ya do Batabanó, con arreglo al proyecto pre-itado, el cual da una idea exacta y clara do la "ii que so intenta ejecutar; y teniendo en cuenta pie prescribe la Real orden de 7 de Diciembre 1875, se ha dispuesto por este Centro dar al sediente la tramitación que le corresponde, iniciando esta pretensión en la Gaceta oficial r el término de 30 dias contados desdo la fecha su publicación, á fin de quo si alguno se consi-rase perjudicado con aquella, ocurra á C6tc Go-¡rno General en el indicado término exponiendo derecho de que se considere asistido, en la in-igencia de que trascurrido dicho plazo no se niitirá reclamación alguna y se procederá á lo e hubiere lugar en vista del resultado dol exponte, terminada que sea su tramitación.
ho que se publica por este inodio para general "oeiúúeuto.
Habana 21 de Diciembre de 18S2.
El Secretario del Gobierno general,
M. Diaz de la Quintana.
dos últimas localidades, según telegramas que se lian recibido el mismo dia, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero que se repita el acto bajo iguales condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta Capital i úm. 261 de 3 de Noviembre último y de la misma manera simultánea con Nuevitas y Gibara; á cuyo efecto se hace presente al público, que el referido acto teudrá lugar ni trascurrir los treinta dias prevenidos por la Ley desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicno plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 23 de Diciembre de 1882.—Luis r¡ y Pandero.
Pastor
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, sacar á público concurso la adquisición de materiales y efectos que por el ramo de Artillería ce necesitan para atenciones de e*te Arsenal, ascendente su importe á $1920*22 y figuran en once lotes, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación; se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del dia en que termine el plazo de diez dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si en el que aquel espire fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones los que deseen facilitar los expresados
materiales.	,
Habana 19 de Diciembre de 1882.—Puis Pastor
y Pandero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación los materiales necesarios para atenciones del Arsenal durante el mes de Noviembre, con destino al ramo de Artillería.
Condiciones facultativas.
Industria y Comercio.
fiel ación de las marcas, cuyo certifica 1 • do propiedad timen solicitado los señores que ú continuación se
Expresan, las que se publican en la. Gaceta según
*	’	(¡e
c,)pia literal de las-descripciones de Ins mismas, presentadas por los interesados, con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
B. Manuel Valdés de Ja Torre, solicita la iuscrip--?de una marca para distinguir la manufactura de i. Lbrica do jabón, en la siguiente forma: marca en
l~”T
1? Todos los materiales serán reconocidos cu el Almacén de recepción de este Arseual, verificando la Comisión las pruebas que seau necesarias para asegurarse de su buena calidad.
2» Para ser declarados de recibo, deberán llenar las condiciones estrictas de los pedidos y ser de iume-jorables especies y conforme á los tipos y muestras que deberán existir en el Almacén citado.
;j9 El alambre de acoro carecen» de las grietas longitudinales que á veces produce la separación de las fibras durante el estirado, satisfará ademas la trip e condición de tener un diámetro determinado, ser muy flexible, se doblará el alambre varias veces en sentido contrario, y si fuese de poca mena, doblando el trozo que haya do ensayarse basta que sus dos extremos coincidan, so le torcerá por medio de unos alicate? y el que entonces salte, será duro ó estara mal recocido , v por lo tanto es inadmisible.
4? El ácido nítrico de olor desagradable nniy ácido, muy cáustico y destruirá rápidamente las materias orgánicas, colorándolas de amarillo. La tenacidad del ácido nítrico del comercio ó agua fuerte, Ecra de
1‘42	.
N j se recibirá el que esté descompuesto por la acción de la luz, exigiendo al contratista que lo entregue
en vasija de color oscuro.	.	...
5a El ácido muriàtico sera de color amarillq„verdoso de olor fuerte é irritante.
6a El amoniaco líquido lia de ser de	y
picante y característico, que embarga si st en cierta cantidad.
7a El carbón cok será déla mejor calidad hecho en los hornos exprofeso por fundición y de ningún modo procedente de fábrica de gas.
8a El carbo.n New-Oastle ha de ser precisamente de esa localidad de las minas de «Best Hasties» ó «Lom-pen Hasties» de tamaño y calidad propio para fraguas y garantizada la procedencia por certificados de los dueños de la mina, legalizado por el Cónsul Español del puerto de embarque.
9¡1 El carbón vegetal será compacto, sonoro y de fractura brillante, rechazándose el que se presente tierno, quebradizo, nada sonoro y absorviendo fácilmente la humedad.
Tampoco será de recibo el que rompa difícilmente, arda con llamarada blanca arrojando mucho humo y su fractura presente un color empañado.
10.	EÍ aceite do ballena será del que Se usa en el comercio, para máquinas de coser.
11.	El alcohol ó espíritu de vino marcando 36° «Baurre» incoloro ó ligeramente amarillo muy fluido, de sabor ardiente y cáustico.
12.	El hierro en planchas serán amartilladas ó laminadas, se clasificarán en planchas gruesas y planchas delgadas. Las primeras cuyos espesores varían de 6 á 18 mpn., serán de las conocidas con el nombre de Loomoer Booling, cuando sean de primera calidad. |
Las planchas delgadas tendrán un espesor de 1 á 5 mjm.; las planchas de hierro para ser de recibo, deberán de tener además do los caracteres que indican una buena ^calidad en la primera materia, la superficie tersa, unida y libre de gotas, fosas, hendiduras, fajas ó acebolladuras; además deberán dar buen resultado en las pruebas físicas, químicas y mecánicas á que se las sometan.
13.	La cola retal para que sea buena, su color
ha de ser blanco amarilloso.	|
14.	El papel esmeril ba de ser de busna calidad y reunir las condiciones para que se emplea. El esmeril en polvo y papel de arena, ha de reunir las mismas condiciones.
15.	El a'-ero, cualquiera que sea su preparación,
ha d3 reunir las propiedades siguientes: templado á poco calor lia de adquirir gran dureza, se soldará con facilidad sin heudirse resistiendo una temperatura muy elevada, su fractura ofrecerá un grano muy fino homogéneo; el buen acero de forja producirá por la percusión un sonido agradable y armonioso y el templado dará sonidos apagados análogos á los que producen los instrumentos cascados,	|
16.	El latón será de superior calidad, estando c impuesto de un 66 p.§ de cobre y 34 p.g de zinc; estas proporciones podrán, si se quiere y se juzga conveniente, encontrarse por medio do análisis químico; el latón será maleable, libre de grietas, hendiduras ú otro defecto, y tanto las cabillas como el alambre, estarán perfectamente calibrados en toda su extensión.
17.	La soldadura de plata será para su admisión probada en los talleres, rechazándose aquella quo requeme las piezas que han de soldarse y la que uo corre bien.
18.	El alinear y bórax será de un color blanco más ó ménos diáfano y de fractu; a vitrea, se rechazará el bórax que en vez de ser puro estuviese falsificado por el alumbre.
19.	El pino blauco, caoba, sabicú, tea, cedro, etc., todas estas maderas han de llenar las condiciones de ser sanas y limpias de todo daño, estar escuadradas, sin tener en cada ángulo y toda su longitud más sámago y falta que la vigésima parte de la madera limpia.
20.	El zinc en plancha deberá ser maleable, limpio, de un color azulado brillante y exento de toda materia extraña.
21.	Ei vaivén y la piola blanca, serán de fabricación reciente, estando ejecutada la operación de hilado de manera que L s fibras filamentosas queden yusta-puestas con la mayor igualdad posible.
22.	El paño negro lia de ser de buena calidad, del conocido bajo la denominación de pañete.
23.	Los clavos y las tachuelas de cobre, estarán elaborados con materiales de primera calidad, debiendo tener en la cabeza un grueso cuando ménos igual al radio de la parte cilindrica y un diámetro doble del correspondiente, si son para remaches y debiendo doblarse la punta hasta arrollarse sobre sí misma sin romperse ni agrietarse.
24.	El aceite de linaza será puro, sin borras ni
depósito, ni que esté arranciado y de la clase que se pida crudo 6 quemado, siendo el color de este último un color acaramelado oscuro y reunir las propiedades de secante.	1
25.	El aguarrás lia de tener un color claro que es el de mejor calidad.
26.	El aibayaldo eu pasta debe tener bastante cuerpo y consistencia y no ser nada reseco ni mucho ménos granuloso y de color limpio.
27.	La clavazón de hierro habrá de ser fabricada con carbón vegetal, tendrá dimensiones iguales á las que sooonsigneu on los podidos, y en cuanto á su forma no deberán ser clavos muy rabisacados desde la mitad hacia la cabeza; es decir, que no deberán disminuir con demasiada rapidez en esa parte: la disminución no deberá pasar de 3 m[m. en las menas mayores. ¡ de 2 mjm. en las medianas y de 1 ru[m. en las pequeñas; las cabezas deben estar bien conformadas iguales en ios de una misma mona y perfectamente unidas al cuerpo del clavo. El hierro con que estén fabricados, deberá ser muy dúctil.
28.	Las puntas de París se meterán completa- i mente en madera de álamo ú otra de igual resistencia y los siete décimos hau de sufrir ventajosamente esta prueba. Eu la longitud que se señala á los clavos se tolerará un 3 por 100 de más ó de ménos.
29.	La suela blanca planchada eu negro de xifré negra ó ensebada, ba de ser de buena calidad 3;n los j agujeros llamados de purga y curados ó curtidos seguu ; pedido.
30.	L03 remaches de cobre estarán elaborados con materiale» de primera calidad, debiendo tener en las cabezas un grueso Cuando menos igual al radio de la parte cilindrica y un diámetro doble del correspondiente al cuerpo del remache.
31.	El hilo negro que sea de lino y clase superior.
32.	La goma cilindrica hau de ser sus propiedades esenciales que no debe agrietarse ni romperse con facilidad; tampoco exhalará olor picante. Resistirá ein altiracion los cambios de temperatura desde 0.° hasta 189 centígrados. Se rechazará el que endurezca á la temperatura próxima al límite inferior y el que se reblandezca en las inmediatas á la superior entre lo» dos límites citados.
33.	La lona de segunda deberá reunir las circunstancias de inmejorable calidad y hallarse conforme á las muestras ó tipos que deberán existir eu el Almacén de recepción.
34.	El hierro en cabilla y el hierro de ángulo, que sen marca de Vizcaya y de superior calidad.
35.	La cerda de zapatos que sea gruesa y resistente.
36.	Los cepillos de alambre ó sean gratas, el alambre ha de ser de acero de buena calidad.
37.	Los tornillos de lúerro con rosca para madera han de ser de hierro dulce forjado con rosca para madera.
38.	Los tornillos de latón han de ser de este metal con rosca para madera.
39. Las visagras de hierro han de ser de hierro ! dulce marca Lowinoor.
j 40. Las cerraduras de igual clase con aldabón del mismo metal.
41. El hueso de buey ha de ser de canilla.
Condiciones administrativas.
42.	Los efectos que lian de adquirirse son los que comprenden los lotes de la unida relación, cada uno de los cuales podrá ser objeto de un contrato separado, si bien un mismo licitador puede hacer proposiciones á
, dos ó más.
43.	Los precios que servirán de tipos, son los que se expresan en la misma i elación.
44.	El concurso tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espira el plazo fuese festivo.
45.	Toda proposición que no se halle ajustada al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó excéda del tipo, será rechazada.
46.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, expresándose por letra el tanto por ciento de baja que se hará extensiva á todos los artículos.
47.	Para ser admitido al coucurso deberá presentarse un documento que acredite haber depositado en ia Tesorería Central ciento noventa y dos pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen, y los de los admitidos, quedarán como garantía para el cumplimiento de la obligación; se acompañará además la cédula personal.
48.	La adjudicación se hará al autor de la proposición que más ventajas ofrezca al Estudo.
49.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que procederse á licitación oial entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin esperar la adjudicación, la cual se verificará por el orden de numeración de los referidos pliegos, en e caso de que todos los lici-tadores se negasen á mejorar su oferta.
50.	La entrega de todo el material quedará hecho eu el Almacén do Recepciones en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se comunique al interesado la adjudicación.
51.	Los materiales y efectos serán de superior calidad, sirviendo de comparación para su recibo, los de su clase que como modelo existen en el Almacén, ó se practicará con ellos las pruebas ó ensayos que se estimen convenientes.
52.	La entrega so liará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efect s en el Arseual, recibo y demás incidencias del servicio.
53.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el plazo de tres dias; eu el concepto que de no verificarlo, la Administración procederá á venderlos por cuenta de los interesados, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
54.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos fijados, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración lo adquiera á cuenta y riesgo del licitador; y trascurridos treinta días sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la do la fianza.
55.	Ei pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco. Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
56.	La fianza uo se devolverá hasta que el adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
57.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasiono este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina.
Abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importo de seis ejemplares de este.
Arsenal de la Habana 11 de Diciembre de 1882. —José María Martin.—Vt? Bu9—P. O.—Santiago Aurrich.—Hay un sello que dice:—Ordenación de Malina dol Arsenal de la Habina.—Es cópia.—Luis Postor y Lande'O.
ORO.
/ -«■ ■-A». ■ ^
Ps. Os.
LOTE NÜM. 3.
60 Sesenta kilógramos goma cilindrica de
150 mjm. grueso á $2‘50 el kiló&ramo 150 ...
160 Cielito sesenta kilógramos hierro en plancha Loomoorde 7 mpn. á $0‘30 el kilogramo............................... 48 ...
10 Diez kilógramos cola blanca retal á $2
el kilóg ramo .................... 20 ...
16 Diez y seis kilogramos clavos de cobro
de 60 á 70 mpn. áSl'10 el kilógiamo. 24 ...
2 Dos kilógramos tachuelas de cobre de 15
á 20 mpn. á $1*50 el kilogramo....	3 ...
144 C ieuto cuarenta y cuatro tornillos de hierro r. p. m. de 47 á 58 mpn. con peso de 2 kilógramos á $1 ol kilógramo. 2 ...
10 Diez kilogramos clavos de hierro de 70
á 60 mpn. largo á $0*20 el kilógramo. 2 , ,
50 Cincuenta pliegos papel arena a $0*02
uno...................... ........ 1 ...
250 ...
LOTE NUM. 4.
Modelo de proposición.
D. N....N......, vecino de........... (Sociedad
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N.....N.... , vecino de...........
[Sociedad ó Compañía tal] para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha, para la adquisición de efec tos con destino á las atenciones del Arsenal y buques de la Escuadra, ofrece tomar á su cargo el suministro de los lotes números tal y cual con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios ó tipos ó con la baja de tanto por ciento [en letra.]
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación de referencia.
Valores.
Designación de los efectos. LOTE NUM. 1.
Ps. Cs.
288 Doscientos ochenta y ocho tornillos de latón r. p. m. do 60 á 70 mpn. con peso de 3 kilógramos á $2*50 el kilgnno. 22 Veintidós kilógramos vaivén blanco á
S0‘60 el kilógramo..................
3 Tres remaches de cobre de ménos de 10 m¡ra. largo y ménos do 10 mpn. grueso a 81*50 el kilógramo ...............
3 Tres litros amoniaco líquido á 81‘SO el
litro...............................
60 Se enta kilógramos carbón vegetal á
80*18...............................
24 Veinticuatro pomos aceite de ballena á
$0-40 uno...........................
24 Veinticuatro cepillos de alambre i> gratas á $0*50 uno.........................
3 Tres kilógramos cerda do zapatero á
$15 el kilógiamo....................
160 Ciento sesenta kilógramos hierro en plancha Loomoor de 4 mpn. á $0-30.. 100 Cien pliegos papel esmeril mitii. 0. á
$0*03 uno...........................
100 Cien id. id. núrn. 2 á $0*03 uno.....
100 Cien id. id. núm. 1 á $0*03 uno......
100 Cien id. id. núm. 11 á $0*03 uno.....
100 Cien id. id. núm. 2 á $0‘03 uno......
100 Cien id. id. arena núm. 0. á $0‘02 uno.
100 Cien id. id. núm. } á $1*02 uno......
100 Cien id. id, núm. 1 á $0*02 uno......
100 Cien id. id. núm. li á $0*02 uno.....
100 Cien id. id. núm. 2 á $0‘02 uno......
20 Veinte kilógramos esmeril en polvo n?
0. a 80*25 el kilogramo.............
20 Veinte id. id. eu idem n? i á $0*25 id. 20 Veinte id. id. en idem no 1 i á 80*25 ir!
7 50 13 20
4	50
5	40 10 80
9 60 12 ... 45 ... 48 ...
3
3 ... 3 ... 3 ... 3 ... 2 ... 2 ... 2 ...
20 Veinte id. id. en idem n? 2 á 80*25 id.
2 Dos kilógramos puntillas de París do 40 ú 50 mpn. largo á $0*30 kilógramo. 20 Veinte kilógramos esmeril en polvo número 1 á $0*25 el kilogramo..........
30 Treinta kilógramos hierro en cabilla do
64 mjm. á $0*15 el kilógramo........
30 Treinta id. id. de 50 id. á id.......
30 Treinta id. id. de 38 id. á 30 Treinta id. id. de 32 id. á 10 Diez id. id, de 25 id. á 10 Diez id. id. de 22 id. á 10 Diez id. id. de 10 id. á 10 Diez id. id, de 10 id. á 30 Treinta id. cuadrado de 32 id. á id .....
30 Treinta id. id. de 50 id. á id......
30 Treinta id, id. de 38 id. á id......
30 Treinta id. id. de 64 id. á id . ...
500 Un kilógramo quinientos gramos atín-oar á $l)‘75 el kilógramo................
5 ... 5 ...
* i ...
5 ...
... «0
5 ...
id.
id.
id.
id.
id.
id.
4 50 4 50 4 50 4 50 1 50 1 50 1 51» i 50 4 50 4 50 4 50 4 50
1 12
249 72
LOTE NUM. 5.
10 Diez kilógramos acero en cabilla de 20
mpn. ú »0*40 el kilogramo... .. . ...
3 Tres cadenillas de latón de 4 mpn. á $150 el kilógramo........................
4 ...
4 50
8 50
LOTE NUM. K
1 Un metro paño negro á $3 el metro... 4 Cuatro k lógramos de hilo de lino negro '	*’ kilógramo.............
á $1 el
3	...
4	... 7 ...
LOTE NUM. 7.
40 Cuarenta kilógramos suela blanca planchada á $3 el kilógramo ................
30 Treinta gramos baqueta xifré teñida á 83 idem ...............................
120 ... 90 ... 210 ...
LOTE NUM. ñ.
55 Cincuenta y cinco kilógramos suela blanca planchada á $3 el kilógramo...
165 ..
LOTE NUM. 9.
55 Cincuenta y cinco kilogramos sucia planchada blanca á $3 el kilógramo..
165 ...
LOTE NUM. 10.
1250 Mil doscientos cincuenta kilogramos hueso de buey á $0*20 el kilógramo............... 250
LOTE NUM. 2.
750 Setecientos cincuenta kilógramos hueso
de buey, á $0 20 el kilógramo......	150
500 Quinientos kilogramos hierro rails de 100 y 55 mjm. ancho y 110 m[m. altura, á $0*10 el	kilógramo............. 50
1 Un kilógramo soldadura de plata á $40	40
250 Doscientos cincuenta tornillos de latón r. p.m. de 36á46 rojm. alturr 4 82*50
el kilógramo.......................... 5
4 Cuatro cerraduras de hierro de aldabón
á 81 una............................   4
444 Cuatrocientos cuarenta y cuatro tornillos de hierro r. p. m. de 24 á 35 mira, con peso de lfi'¿ á 81 el kilógramo... 1
250
0*80 Ochenta centésinios de metro cúbico de pino blanco en tabla de pino blanco
de cjm. grueso á $60 el metro.........
1*50 Uu metro cúbico cincuenta centésimas de metro cúbico en tablas de pino blanco do 21 cpn, grueso á $60 el id. 0*50 Cincuenta centésimos de id. id. en id. de 2} id. á 860 el id..........................
48 ...
90 ... 30 ... 163 ...
LOTE NUM. II.
id. en
id. de
0 20 Veinte centésimos de id.
21 id á $60 el metro........... ....
1 Un metro cúbico de una pieza de caoba recta de 5 metros largo, 0‘ 10 cpn. grueso y 0‘50 cpn. nncho de 6» especie á
$90 el metro........................
Un metro cúbico en una pieza de cedro recto de las mismas dimeutioues que el anterior de 4i» clase á 895 el metro.
12 ...
1
90 ...
95 ..
197
---- H