IXiU'icitiüdöii
Habioado sido entregados al Recaudador dcí Ramo los recihos del impuesto sobro Patrocinadas' delicados al servicio doméstico correspondientes i á las planillas presentadas para el año económico de 1881 á 82, quodu abiorto el cobro para lea del pri-mor semestre désele esta ffet-líá' hasta el dia 15 del pióximo mes de Noviembre y desde el siguiente dia hasta el 30 del mismo para los del segundo eeinestre, pudiendo sin embargo los Sres. contribuyentes que lo deseen abonar á la vez ámbos semestres.
Vencidos que sean los plazos que se estipulan y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio.
El pago de esta contribución debe hacerse en la Oficina Recaudadora, situada en los entresuelos de esta Administración todos los dias liábi-]os desde las once de la mañana hasta las tres de ]a tarde.
Habana 25 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico, P. S., José Cañizares.
Bienes del Estado.—Murallas.
En el expediente ejecutivo incoado contra el Sr. j). Manuel Almagro y Da Nieves de la Vega, como
Sropietarios do la casa situada eu la calle de Teniente-ley entre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hotel América» y edificada sobre el solar número uno de la manzana 19 de los t rrenos de las murallas, en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra del referido solar, esta Administración ha dispuesto que eu cumplimiento de lo que dispone el art. 26 de la Instrucción para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saque á subasta d ebo solar juntamente con las obras «obre él levantadas, y á los que no grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Hacienda. El acto da subasta tendrá lugar en esta Admi' nistracion Económica el dia 22 del próximo raes de Noviembre á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello á tenor de lo que dispoue el art. 27 do ln citada Instrucción.
Habana 22 do Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, detallados eu lu forma siguiente:
Terreno........................... $ 33902
Albafiilería...................... 93504 83
Carpintería. ....................... 21064 46
ltt6 biift VéhtajoBái, B.bíii-á chlro loa üütoreá Jf} las mismas nueva licitación por pujas á la llana rijíjé' rio, pódi-átí | éxepdq'r (áe qúifice ifalnütoe.
... Sexta,!)- Serán ¿e cargo del rematador los gastos dé escritura, anuncios en la Gaceta y demás qite puedan originarse hasta ponerle en posesión de la tinca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término do los ocho dias siguientes al en que se aprnobe la subasta por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de________calle de.... nú-
mero...., enterado del anuncio publicado eu la Gaceta del dia....,y de las condiciones establecidas eu el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5.a del Vedado en la cantidad de.... (en letra) posos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
rfilUirb, ¿ ífi&blitd ll fú'íd dét aflo de jifia) sé oí>te* voca por ti iérreiíib da cinco dias á las personas que lo hubiesen encontrado, pira que lo entreguen en esta Fifcilía á la posible bteveicd; en el couoepto que de co hacerlo que lará do ludio el expresado docu nenio nulo y de ningún valor.
Lo que so publica pita general inteligencia.
Habana Octubre 20 de 1832.—El Comandante fleca1, José Maiía Caro.
ÁCCÍ0NE3.
Hadándose vacantes la Subdolegacion de Marina de Jarúco y Alcaldía de mar del Rio San Juan, correspondientes al distrito do Matanzas, ha dispuesto el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, se pubiquen nuevamente las citadas vacantes por el tórmiuo do cuarenta y cinco diai; lo que se hace saber por esto medio, con el fin de que las personas que deseen obtenerla», presenten sus instancias documentadas en e-.ta Comandancia, (frígidas á la expresafa superior autoridad.
H ibais Sotiemb-e 9 do 1882.—P. O.—El 2p Comandante, Agustin Dolavillc.
Banco Español de la isla de
Cuba........ ...........
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de ¡Santa
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomeuto y Na-
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía espuñola de alumbrado de Gas. -..........
Compañía Cubana de alum-
Habana......Fécha y firma.
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose presentado declaración de dos barriles café marca rotulada á la consignación de Ii. Serra, importados por el vapor español «Ebro,» se convoca al dueño ó consignatario para que dentro de quinto dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 27 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
Total..................$ 148471 29
Segunda. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no so admitirá niugunu que no cubra ios dos tercies de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración ana cautidad equivalente al cinco por eieuto de la tasación. Tam-bieu podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tauto que uo haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los Imitadores las noticias quo pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposi-cioues, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ven-tajos a.
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quilico minutos.
Sexta. Serán do cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dios siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habieudo ve rificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parto en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N.
.N....... vecino de.............., calle
de..... ......núm........enterado del anuncio pu
publicado en la Gaceta del dia...y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace prc-posiciou parala subasta del edificio y terreno que ocu
I>a el Hotel «América» en la cantidad de....... (en
letra) pesos en oro pagados al contado, ubligáudoso ¡ cumplir, aprobadas que 6ean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.......Fecha y firma.
Embargada á D. Liborio Duran la casa ñuto. 47 de la callo 5.a del Vedado por deudas contraídas con la Haciooda á cansa de habor dejado de ingresar en el Tesoro el importe do varios pagarés vencidos y otorgados, por la compra del solar num. cuatro de la manzana treinta do los . terrenos de las Murallas, esta Administración ha determinado señalar ol acto de subasta para el dia nueve del próximo ines de Noviembre á las doce fie su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego de condiciones que á continuaron se expresa.
Habana 9 de Octubre do 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada, según tasa-ciou pericial, asciendo su valor á la cantidad de dos mil seiscientos setenta y tres pesos con eiu-ouonta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en plie-g°s cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra loa dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos do aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cautidad equivalente al cinco por ci.ento la tasación. También podrá presentarse uicha carta de pago con posterioridad á la prosen-acion del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, e Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no “a7a trascurrido media hora, la cual se desti-ñnra a recibir estos y las cartas de pago del prévio pósito, facilitando además á los licitadores las oficias que pudieran convenirles; , pasado este tempo no se admitirán más proposiciones, proce-tendo á la apertura de cuantos pliegos se hnbio-n presentado; y rechazando los defectuosos, se amigarán por la Junta los demás, adjudicándose Tent"'10n,^IIlente an*or de la proposición más
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones de los efectos que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría lia resuelto eu armouía con lo que determina el artículo 84 iuciso 2? de las Ordenanzas, la declaratoria de abandono, concediendo el plazo de veinte dias contados desde esta fecha al que se crea con derecho para interponer alguna reclamación.
Del vapor español «Federico» á Pelletier y C4, una caja conteniendo un baúl de hierro.
Del vapor americano «Ni»gara» uua caja ferretería marca (cuatro,) á la orden.
Del vapor americano «Saratoga» á L. Oies, cinco caja motones.
Del vapor inglés «Thiber» á J. Wilson, una caja libros.
Del mismo buque á Tritser y C», un paquete copas.
Habana 28 de Octubre de .1882.—Antonio Matos
El viérnes 3 de Noviembre próximo á las doce de su mañana se rematarán eu los almacenes de esta Aduana, cuatro cajas conteniendo quinientas piezas con 1,600 kilos tejidos de algodón estampados de 15 á 16 hilos, en percal, caídos en pena -de abandono y valorados en junto en do3 mil cien pesos oro, llenándose en el acto las formalidados prevenidas.
Habana 30 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
No hubiéndose verificado en su oportunidad las entradas correspondientes á los siguientes efectos, esta Administración de acuerdo con su Contaduría ha resuelto la declaratoria de abandono y en armonía con el inciso 2o del artículo 84 de las Ordenanzas, concede veinte dias de plazo contados desde esta fecha á todo el que se considere con derecho á interponer cualquiera reclamación.
Del vapor araerienno «City of Washington,» á N. O. Garrido, una caja termómetros.
Del vapor francés «Clapeyaud,» dos cajas lencería y provisiones á D. Cayetano Consiylis.
Del vapor americano «New Port,» a R. J. Kay, uua caja rótulos de lata.
Habana 30 de Octnbre de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 40007 28
Idem de almacenes................ 9798 19
Total...........$ 498C5 47
Contraído en esta fecha.
Por importación....................$ 62237 04
Idem exportaciou...................   7414	56
Idem multas........................... 279	75
Idem navegación...................... 1630	60
Idem 15 p.g sobre bebidas............. 283	86
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$	61851	81
Decaudado en esta fecha.
Por importación....................$ 65134	41
Idem exportación..................... 7414	56
Idem multa-........................... 225	82
Idem derechos de navegación.......... 1636	60
Idem 15 p.g sobre bebidas.......... 150 40
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$ 74561	79
Habana 30 de Octubre de 1882.—El Contador, Manuel Lopes Uamundi.—\to. Bao.— El Administrador, J/aíos.
TEKtCEttA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. Jaré María Caro y Fernandez, Ciballero con Cruz y P acade la R a1 y Militar Ordon do San Hermenegildo, Comandauto de Artillería de Marina de la esca'a de Reserva y Fisoal de causas do esta Comandancia.
Habiéndose extraviado la códu’a de inscripción que yo eia j ara navegar el insorito de Cádiz, J' sé Luis Suarez y Urri, hijo de Andrés y Josefa, natural de Cádiz, soltero, e inscrito al folio 17 de 1862, se convoca por oí término de cinco dias á las personas que lo hubiesen encontrado, para que lo entreguen en esta Pisca íu á la pos ble brevedad; en e¡ concepto que do no hacerlo, quedará de hecho el ex-f resudo documento nulo y de ningún va'or.
Lo que se publica para general inteligencia. Habana Octubre 20 de 1882.—El Comandante fiscal, Joté Mana Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San H rmenogildo, Comandante de Artillería de Marina de la escala de Reserva y FiEcal de causas de esta Comandancia.
Habiendo aparecido al gare‘e enaguas dol Arsenal el bofe fòlio 286, se convoca por el presente y término do diez días á las personas que so consideren oon derecho á ó', á fin de quo se presenten á deducirlo en esta Fisca'ía, donde le será entregado prèvia la debida justificación.
Habana Octubre 23 do 1882.—El Comandante fisoal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Piaca de la Keal y Militar Orden de San Hermenegildo, Comandauto de Artillería de Marina de la escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Habiéndose extraviado la cédula do inscripción que poseía para navegar el insolito del Feirol, Francisco Manuel Lu&ces, Lijo de José, natural de Neda,
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Fxcmo. é Iltrao. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cieiifuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á íiu de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendau, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del NegO' ciado, Juan B. Solloso.
El Excmo. é limo. Sr, Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término do cuarenta y cinto dias,se anuncie por medio de los periódicos do esta Capital, la vaoante de una plaza de práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Sagua la Grande, á fin de quo los pilotos y prácticos de cesta que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto do la autoridad de Marina del punto de su residencia, acompañando á ella còpia certificada de su uonbramieuto, en el concepto quo dicha plaza se cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que ésta ha do tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia G enei al on cinco del actúa1, que se pub'ioaron en los periódicos de esta ciudad y de las localidades respectivas en Ics puoi tos de esta Is'a.
Habana 25 de Setiombre de 1882,—El Jefe del Negioiado, Juan B. SoIIofo.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la 1
Habana..................¡
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana......
Idem de Matanzas á Sabanilla........................
Idem de Cárdeuas y Júcaro..,
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande....
Id. de Oaibarien A Sanctl Spiritus................... 15
idem del Oeste...........   80
Idem de la Babia (le la Habana A Matanzas.............  94	A	93	p.
Tdem Urbano................ 24	A	23	p.
Ferro-carril del Cobre..... 76	A	75	p
Idem de Cuba............... 85
Bonos del Tesoro.
37 a	38 p.g r.		oro.
13 A	12	1 P.g I).	»
16 A	17	' p.g D.	»
18 A	17	P.g D.	»
28 A	27	P-S D.	»
37 A	88	p.g P.	»
35 A	34	P § D.	•
1 A	9	P-gP.	»
10 A	9	p.g D.	»
14 A	13	P-S D.	»
38 A	37	P-g D.	»
17 A	16	p.g D.	»
27 A	26	P.g D.	»
23 A	24	posos oro por	
	cion.		
22 A	21	p.g c.	»
19 A	18 p.§ D.		»
27 A	28 p.g P.		»
8 A	9	p.g D.	»
1 A	2	P-! P.	u
A 14 p.: A öl p.
A 84 p.; 70 A 69 p.£
Orden de la Plaza del 3 L de Octubre de 1882.
SERVICIO PARA EL 19 DE NOVIEMBRE.
Jefe de d;a.—El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......1 Tercer Batallón de Voluu-
Parada..................j taños.
Hospital Militar......... )
Castillo del Príucipe.... - Regimiento de Ingenieros.
Ketreta en el P. Central.. )
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Hospital Militar del Principe.
Junta ‘.Económica.—Anuncio.
Debiendrt procedetse el dia diez del próximo me3 de Noviembre A la primera licitación verbal para el suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, cirpintería y efectos para loa atenciones del Gabinete Histológico ó Hlsto-qufmico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínic i de los Barracones del Príncipe durante el mes de Diciembre próximo venidero; se avisa por medio del presente A las personas que quieran interesarse en la misma, haberse Ajado la horade las doce de la mañana del mencionado dia diez, pura que acucian A hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, aute la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo eu la Secretaría de esta Junta en los dias ant ñores para informarse de las condiciones A que deben sujetarse las mismas y bases que sa consignan en la relación de rrecios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, 'al tipo que fije el Gobierno en el mes. del suministro; eí peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrA abierta hasta la una de la tarde, cbsde cuya hora en adelante no se adiuitirAu inAs proposiciones que las ya presentadas y serA adjudicado el suministro A la que resultare ser más beneficiosa A los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se harA A presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales so admitirán pujas A la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados A satisfacer inmediatamente A la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cant dad A que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella A prorateo de las cantidades A que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Octubre de 1882.—El Secretario, Josó Monteresi.
Idem del Ayuntamiento.... 48 A 47 p.g D.
MERCADO NACIONAL.
D. »
D. »
I D. B(B. I D. oro. 1). »
D. »
D. »
Blanco trenes Rilfieux, baj Idem id. id. id.
AZUCARES.
de Lerosne y
bueno ásupe-
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho interior A regular número 8 A 9 (T H.) ...........I
Id. bueno A superior número )
10 A 11....................)
Quebrado inferior A regular número 12 A 14...............
14	A	14}	rs.	@
15	A	ifii	rs.	Id.
	A	16}	rs.	Id.
81	á	9	rs.	id.
10*	A	11	TÍ.	id.
11}	A	12	rs.	id.
12}	A	13	rs.	id.
13}	A	14	rs.	id.
Id. florete n? 19 A £0....... 13} A
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE OUARAPO.
De 8} A 9} rs. número.
@ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 6} rs. @ oro, idem.
Azúcar masca bado.
Nominal.
Nominal.
concentrado.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca pitan Geuernl en once de Setiembre último, se ha de proceder á las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Noviembre, á contratar por subasta pública el suministro de carnes, leche de vaca y de burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería,
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Me’iton López Cuervo.
D. Josó Manuel Ainz.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. José Pedraza.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell. D. Andrés Manteca. Habana 31 de Octubre Núñez.
de 1882.—El Síndico, M.
O LA HT A SECCION,
onoinrAs ont wxb&xob.
Comandancia General de Ilolguin.
D. Poregrin Gutiérrez Gallego, A’férez Fiscal de] primer Batallón dol Regimiento de España número cinco de Infantería.
Ignorándose el paradero actual del voluntario que fué del poblad ) do Bueycito, Leonardo Espinosa, se cita, llama y emplaza para que ea el término de diez dias contados desdo la publicación del presente, se presente en el cuartel de este Batallón con objeto de que preste declara)iou en el expediente de ir utilidad que instruyo por el mismo á consecuencia de una herida que recibió el veinte de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos entro el poblado de Caurao y Birrancas de esta jurisdicción.
Manzanillo Sitiembrc 24 de 1882.—El Tenienti Alférez Fiscal, Poregrin Gutiérrez.
D. Jacinto Ssntistóban Gonza'ez, Teniente gradnado A’férez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento L.frutería de la Habana núm. 6.
Eu uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército mo conceden como Fiscal del exoedionte instruido en averiguación del paradero del soldado que fué de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Antonio B.rtueses Dobles, que dejó de justificar su existencia en primero de Ago6to de mil ochocientos setenta y tref; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al mención •-do individuo pata que en ol tóimiuo do treinta dus á contar desde su publicación, comparezca en el cuartel que ocupa este Regimiento ódá noticia del punto donde si encuentra á la autoridad correspondiente; en la inteligencia que de no verificarlo en el re tordo plazo se procederá con arreglo á Ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se injertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Húguin á 28 de Setiembre de 1882. Santtstéban.—Por su mandato, Mariano Oliva.
Ayundo.ntia de Marina de Gibara.
E Ayudante de Marina del distrito de Gibara y capitán de su puerto,
Hago saber: Qus habiendo sido encontrada por el patrón do la goie a «Manue a» José C. Ataño, en yToTnewísarios^párá~ef~GabÍñete Histológico*é Histo- 1* bahía de este puerto, en U mt.fi toa de! siete y en químico, entierros do Sres. Oficiales y Hermanas de la'	8ll'° e<ñro el m.ie..e partteu ar del punto y el det
Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Edado, un ancla ue b-erro, como de veinte quinta-Clínicas de los Barracones del Príucipe que pueda les de peso, de copo fijo, ds chaveta algo neieuor, necesitar este Hospital durante el segundo semestre del da- oon arga3e')/ anillo eu lu med.auia de la ca-actual año económico.	T una	de «ad?na-ee a“unü'a al Publ,c« P°r
Lo que se anuncia para general conocimiento y á lerm'“° d<¡. treinU d,aB f coutar deíde la fecha dtí fin de que las personas que desearen interesarse en la esta publ.cuc.on para que las personas que se crea,, misma se entejen de las condiciones que se exijen, di- °ou Jarocho a dicho hatlazg), ss presenten á recia-rijiéndose á la Secretar,a de esta Junta en dias y ho- marl° d*"tr0 del P1*™ fiJa l° °° P8t*» Ayudantía de ras hábiles.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario,
José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
pljzo fijado on esta Ay M .riña ú otra dependencia marítima; y en las que ’ probala su legitimidad lo sorá entrégalo; advirtiou-doso que trascurrido el término fijado para su recla-mac un, se procederá con arreglo á lo prevenido en el arr. 208 de la Instruooion de 4 da Junio do 1873.
Gibara 10 de Ostubie do 1882.—Eduardo Ro-m°ro.
r	3	A	4
España...................\	ñ	A	0
Inglaterra............... 101	*	19J
„	,	J 51 A 6
Francia...^.............j	a	6}
Alemania.................  81	4
i sj	A	0
Estados-Unidos..........j	¡ij	a	j()
Oro del cufio español... 89}	á	90
Descuento mercantil.
I 8 y 10 p.g de \oro y billetes.
p.g P. 60 d[V. p. g P. clv. p.g P. 60 d[v. p.g P. 60 d[v. p. g P. civ. p.g P. 60 d|v. “ P. 60 d[v. P. civ.
P. A las 3.
P-3
P-2
P.'
Ilustre Ayuntamiento de Mayaré. Secretaría.
Vacante la plaza de Módico titular Municipal, dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesoB, la I. Corporación en sesión ordinaña de diez y ocho deí actual acor dó se saque á concurso por el término de treinta dias consecutivos contados desde 3 d 6 meses primare de su pabücaoion en la Gaoeta de la Ha-
bana y Boletín Ofioial de la Provincia, á fin de qué ios Sres. facultativos que deseen optar á ella dirijan sus só ieitudes á la Presidencia de este Ayuntamiento en el tiempo indicado, eii la inteligencia que será anexo ¡í esto destino ol do Secretario do la Junta de Sanidad; para cuyo deeempeño se formalizará oportunamente uu contrato entre el solicitante y esta Corporation.
Mayarí 29 deSet’embre de 1882.—El Seoretario Pedro Ramos.—Vto. Bno.—El Alcalde, Grau.
I2i.gistro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad det partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Cacicedo y Torriente, sócio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de Torriente y Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «Jabacoa» comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con ciento noventa y dos cordeles planos 6 sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueva áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este eon el camino que conduce de loa Hoyos al poblado de Rodas y por el Oe9te con terrenos ilel Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que »i algún comunero ó partícipe en dicha hacienda sa considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa sí fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución de la Ley hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—Josó G. Verdaguer y Kiernan,
D.José G-egor io Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
g a"
Hago saber: Qus el dia veinte y uno de Octubre dol corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D. Ramón Granda y Fernandez, solicitando la inscripción do una finca rústica cuya descripción ea como sigue: Uu paño de tierra denominado «Las Breñas» situado en el término municipal do Cieufuegos y enclavado en la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas do tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Diaz de Villegas; por el Sur con el rio «Ariinao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos do la sucesión de D9 Dolores Santa Cruz.
Y como dicha finca se baila situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago públicoá fiu de qua si algún comunero ó partícipe en dicha haciéndase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho dentro del térmiuo de treinta (lias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Caen fuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial do Cien-fuegos.
llago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre dol corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. llamón Bergara y Darabolena, solicitando la inscripción do jna finca rústica, cuya descripción es como sigue: uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegra» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado en las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro centiáreas de tierra, conteniendo las fabricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado da «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Cie-go-Alonso,» propiedades de D. Manuel, D. Petronino D. Francisco y. D. Sixto Puerto y D. Pedro Migue Torena; por el Este, con el potrero «Los Dagames,» d la sucesión de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oesta con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 29 de Setiembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QLINTA SECATON.
Con cata fecha, ha quedado constituido en la calle de Aguiar número 38, el Juzgado municipal del distrito del Prado.—Habana 9 de Octubre de 1882.—El Juez municipal primer suplente.—José G. de Armas, y Baenz.
AUTOS.
Ldo. D. Alberto Ortiz y Cofflgny, segundo suplente del Ju/.gadomuuicipal riel distrito Norte de esta ciudad y de primera instancia en este asunto, etc.
Por el presente se hace saber A los acreedores de I). Sebastian 8erviA y herederos de su hermano Don José: que en los autos de su concurso y A instancia ile D. Narciso Valladares, ha recaído el fallo que A la letra dice así:—Matanzas tres de Beliernbre de mil ochocientos ochenta y ilos. Vistos estos autos del concurso voluntario de ü. Sebastian Serviá y herederos de su hermano D. José: Resultando: que poi auto de cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, visible á fójaa once vuelta, el Procurador D Eusebio Estorino A nombre de D. Sebastian Serviá y de D. Uárlos Sánchez en representación de los herederos de Don José Serviá, teniéndose por hecha en cuanto ha lugar en derecho la cesión (le bienes de los mismos A favor de sus acreedores disponiéndose la formación del concurso voluntario y adapción de las me (idas legales constituientes A dicha declaratoria. Resultando: que ocupados los bienes y puestos en poder de depositario nombrado, se dispu o por auto de diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta, visible al reverso de fóias ciento setenta y siete la convocatoria de los acreedores A junta general para el nombramiento de Síndicos, señalándose para el acto las ocho de la mañana del dia veinte y tres de Abril del propio año, no habiéndose celebrado dicha junta. Resultando: <jii« con posterioridad lia venido convocándose A los acreedores pura la celebración de la junta general en que debe teuer lugar el nombramiento de Síndicos sin que ninguna de ellas haya podido celebrarse por no concurrir el número de acreedores que marca la Ley según aparece de ffljas ciento ochenta y ocho vuelta, doscientas veinte y una vuelta, d( scientas veinte y cinco vuelta, doscientas sesenta y dos vuelta, doscientas sesenta y ocho vuelta,—doscientas ochenta y <¡úte vuelta,— trescientos diez vuelta,—trescientos veintey cinco vuelta,—trescientos cuarenta y cinco vuelta,—trescientas setenta y cinco vuelta,— y trescientas novent t y cinco. Resultando: que por auto de doce de Julio último, visible A lójas cuatrocientas custro, se dispuso la convocatoria de los acreedores para la junta general del nombramiento de Síndicos con ap.rcibiinieuto de decretarse la disolución del presente concurso si no concurrían I03