ílolaciflb qfie es bita;
Pos levitas dril; dos pantalones dril rayadop, uno Ídem dril crudo; un sombrero jipijapa; una corre; dos fundas de ídem; una visera; una espada; uu.machete; un revólver; un par botinas uue vas; una chaqueta dril; tres camisas blaucas; uua de color; tres calzoncillos; ciuco camisas interiores nuevas; doce pañuelos; dos chalecos; dos m íateles; cuatro servilletas; una tohalla; trece pare? calcetines; uua manta de felpo; otra de algodón; una hamaca; un ceñidor; un por de gemelos; unas boca-mangas; un cubierto; un par galones de Teniente; dos botonaduras; un manual de cabos y sargentos, otro do equitación; una táctica de rec'uta, compañía, batallón y brigada; unas tijeras; una cartera de escritorio; un galápago, cabtzada y bocado.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causa’.
D. José María Caro y Fernandez, Cabañero con Cruz y P aca de i a Ke.il y M'litar Orden de San H¡r raenegiido, dimandante de Artillería de Marina de la e-iala de Reserva y Fiscal de causa-de < s’u Comandancia.
Existiendo en dupós't > en esta Cipitaníid puerto y a cargo de esta F< ca'ia, un bete fòlio 3)0 que encontró al garete otro del vapor de guerra «Bisan» i n aguas de la Machinado San Femando, se h »ce público por el presente edicto para que las p-i-soous que se consideren Cjo derecho á él, oourrai á esta Fiscalía en el término de diez dias á deducir eus derechos*en dia y hora hábi1, cuyo p azo em| e-*i rá á e 'ntarse desdo la primera publicación; eu e bien entendido que de no hacerlo se procedete ále qua en derecho corresponda.
Habana Octunre 30 do 1882.—José M? Caro.
Sobre dos apodos lí sesenta y nueve iuilítfietfos, [tres gttndo; de no pfciclitnrsti. proposiciones admisibles eu pulgadas] de sus extremos, debeu soportar un peso de la nueva subasta, se hará el servicio por administra-
r
la
Comandancia General del Apostadero de la ‘ llábana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General cel Apostadero, se he servido disponer que por el térnii ío de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los ieriódico3 de esta Capital y de la localidad respeetha, as vacantes quo existen en el puerto de Cienfueg- -s. Uja de práctico 'e número de dicho puerto y otra le suplente; á fin do que los pilotos y prácticos do costa que lo preteudau, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en ei coacepto que Ambas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anuuciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en 1 >s periódicos de esta ciudad y las localidades respectiv is en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre tí de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau H. Solloso.
Orden de la Plaza del 16 de Noviembre de 1S82. SERVICIO RARA EL 17.
Jefe de d:a.—El Comandante del primer Batallen de Ligeros Voluntarios D. Valent'n Corujo.
Visita de Hospital...... Liquidadora do Infantería.
Capitanía General.......] Primer Batallón de Ligj-
Parada..................j ros Voluntarios.
ch3Í d“1 "“»dpV.'.::.:}
8£»í a rRtaa.r.v.:: íA"d*
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.-— El 1? de la plaza 1>. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en. ídem.—El 29 de la misma Doa Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular Económica.—Anuncio.
A fin de adquirir cuatro mil cuartoncillos de majagua de dos metros sesenta centímetros de longitud y cuarenta milímetros de ancho y grueso, con arreglo á las cláusulus que se prefijan en el pliego de condicionis y al precio de sesenta centavos oro cada uno, se anuncia por el presento á todos cuantos deseen tomar parte en la licitación, que esta tendrá lugar á las doce del dia seis de Diciembre próximo en la Sala de Juntas de cota Maestranza aute la Económica de este Estableci-in ento. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello de oficio, redactándose conforme al adjunto modelo, rigiendo para el acto el referido pliego de condiciones que al efecto se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y estará de manifiesto en el pórtico del Establecimiento, en cuyo local podrá también verse el modelo para los empaques, diudose por el Detall cuantas esplicacioaes se crean necesarias, todos los dias no feriados de tres á cuatro de la tarde.
Habana 31 de Octubre de 1S82.—El Oficia' primero Secretario, Luis Casaubon.—Vto Bn?—El Coro, nel Director, Molins.— Es còpia.—El Oficial primer) Secretario, Lu¡6 Casaubou.—Vt? Hnp—El Coronel Director, Molins.
Modelo de proposiciones.
•
D. F......de T..., vecino de..............., calle
de............... enterado del anuncio publicado en la
Gaceta de la Habana el dia [aquí la fecha] para celebrar la subasta con objeto de aitquirir cuatro mil cuartoncillos de majagua, se compromete á facilitar el artículo objeto de la licitación á razón de (tantos. cen-
tavos oro en letra y sin enmienda) con arreglo eu un todo a las condiciones del pliego publicado en la meu-donada Gaceta y Jd que estoy perfectamente enterado. Habana.....de......... ........ de lu82.
Firma del proponente.
Es còpia.— El Oficial lo Secretario, Luis Casau bon.—Vto Bno—El coronel Director, Molins.
Pliego de precios límites.
El valor do cada uno de los cuatro mil cuartoncillos de majagua de dos metros setenta centímetros du Ion ptud y cuarenta milímetros de Hacho y grueso ei el de sesenta centavos oro.
Habana 31 de Octubre de 1882.—El Oficial primero -secretario, Luis Casaubon.— Vt? Bno—El Core-nel Director, Molins.— Es còpia.—El Oficial primer > Secretarlo, Luis Casaubou.—Vto Bno—El Coronel Di «¡«or, Molina.
Pliego de condiciones para adquirir mediante subast;
pública cuatro mil cuartoncillos de majagua coi
destino á la Península.
Condiciones facultativas.
1? La madera que se ha de adquirir es majagui azul en cuartoncillos de cuarenta milímetros por cua renta milímetros de sección y dos mil setecientos milímetros de longitud eu número de cuatro mil.
2a Su color ha de ser azul que tire á verde claro aunque tenga manchas do azul oscuro.
3? Sus fibras perfectamente rectas, en direccior ue su longitud.
4a Sana, siu hendiduras, nudos, médulas, alburi ó sáraugo.
&a Suave3 al cepillo, dando virutas largas euros-cadas y suaves. Al romper verticalmente debe hacersi en fibras delgadas y cortas, méuos las inferiores qui son largas.
tí? La madera debe tener aproximadamente poi densidad sesenta y ciuco centésimas y cortada en cuar-toncillog de veinte y tres milímetros por veinte y tres milímetros de sección por ochocientos treinta y seis mi-límetrO'S de largo, [una pulgada cuadrada do sección] per treinta y seis pulgadas de largo y colocados estos
ochenta y cinco kilogramos, ciento ochenta y cinco bras colgado de su punto medio.
7? Esta última parte del reconocimiento se efectuará sobre el uuo por ciento de la totalidad de los cuartoncillos, divididos en grupos de ciento, repitién dose la prueba hasta cinco veces en los grupos que no hubiesen soportado la primera, desechándose los cien tos en caso de faltar los ciuco de prueba.
8? El reconocimiento de la madera se llevará i cabo por la Junta Facultativa de la Maestranza.
9a Los cuartoncillos después jlel reconocimiento debeu ser empacados en fajas de veinte y cinco, i-ujetos por tres abrazaderas de madera, coufoi me á un modelo que estará expuesto en las oficinas del Detall.
Condiciones económico-facultativas.
10.	Los rematautes por sí ó por medio de apoderados presenciarán los reconocimientos; en la inteligencia de qua eu caso de ser desechados alguno ó algunos de los grupos de cuartoncillos, deberán reemplazarse eu el preciso plazo de quince dias, sin perjuicio de proceder Ajuicio pericial respecto á los desechados, si el contratista no se conformase eu retirarlos; en cuyo caso nombrará un perito y otro la Dipendono a, debiendo ser Ambos vecinos do la localidad, con casa abierta y competencia oficial para ello. En caso de discordia entre ambos peritos, se apelará á un tercero de iguales condiciones que al efecto se solicitará de la Autoridad munic pal.
11.	El rematante repondrá Jos cuartoncillos que se inutilicen eu las pruebas oficiales expresadas en las cláusulas sexta y sétima.
12.	La entrega de los cuatro mil cuartoncillos, se hará en el plazo de tres meses en esta forma: mil, dentro de los dos primeros y los tres mil restantes en el tercero.
13.	Serán de cuenta del rematante todos los gasto? de trasportes y acarreos del artículo hasta la Maestranza de Artillería y una vez reconocido, los de su empaque en Ja forma que manifiesta la cláusula 9a Si pasado* los plazos señalados no se hubiese hecho entrega por el contratista de la totalidad de los cuartoncillos, se adquirirán por la Maestranza directamente en la cantidad que hubiese dejado de suministrar, advirtiendo que dicha compra se verificará en el Comercio de esta plaza ó en el de la más inmediata en que existan maderas de esta clase si no contase aquella cou existencias, fueran insuficientes ó de no couveuieute calidad, á cuyo fin se citará prèviamente al contratista para que por sí ó por medio de representante debidamente autorizado presencie é intervenga los ajustes y pagos á que haya lunar, pues ha de ser de su cueuta el abono de las cantidades que S6 satisfagan de exceso á los vendedores sobre aquellos A que alcance el importe del artículo, según el convenio celebrado, y han de serle descontadas de sus devengos ó del valor del depósito que haya constituido como fianza, no teniendo derecho á las diferencias que resultar pu lieran á favor, del Estado, por consecuencia de la referida compra. De no verificar el contratista la designación de representante después de tercero d'a de notificársele, se acudirá á la Autoridad muuicipal, á fiu de que desigue un comisionado.
Condicioues legales ó de derecho.
14.	El pago se efectuará tan pronto- ingrese en almacenes la totalidad de los cuartoncillos, expidiéndose libramiento de su importe por la Intendencia Militar, prèvio pedido que hará el Director á nombre del Pagador y en su representación para el cobro al contratista,
15.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado extendiéndose en papel de oficio y con arreglo al adjunto modelo.
16.	Las proposiciones se presentarán eu la media hora anterior á la designada para la celebración de la subasta, entregándose al Presidente del Tribunal que estará cons ituido con antelación en la Sala de Juntas de esta Maestranza, quien dispondrá sean nquellas numeradas según el orden en que se entreguen, en el concepto de que llegada dicha hora no se recibirá ninguna proposición ni permitirá retirar las presentadas.
17.	Los autores de las proposiciones ó sus representantes deberán depositaron la Administración Económica de la provincia ó Tesorería Central la cantidad en oro á que ascienda el cinco por ciento de su proposición como garantía de su compromiso, cuyo resguardo deberá acompañar á la oferta.
18.	Al ser la tora fijada para la convocatoria el Secretario del Tribunal dará lectura en alta voz de los anuncios y pliego? de condiciones y el Presidente invitará á los Imitadores á exponer las observaciones que respecto á aquella para su aclaración se les ofrezca, después procederá á la apertura de los pliegos de pro-po.sicioues por el ór Jen porque fueron presentados, dándose, lectura en alta voz á las respectivas ofertas, de las cuales serán desechadas las quo pasen del precio límite, carezcan de la garantía exigida, no estén redactadas con arreg o al modelo y conforme á lo que previene la cláusula décima quinta, dejen de presentarse poi sus autores ó legítimos representantes, contengan enmiendas 6 raspaduras no salvadas ó carezcan de los documentos que han de acompañarle, y que son: la carta de pago que acredite el depósito, la cédula perso- al para acreditar la personalidad y el competente poder si fuese eu representación de otro, declarando aceptables las restantes y preferible entre estas la que mayores ventajas otorgue, á cuyo autor se adjudicará el servicio. La no presentación del autor ó representante debidamente autorizado, en el acto del remate, envuelv la pérdida de la fianza presentada á más de ser desechada la proposición.
19.	Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, contenderán entre sí sus autores al tanto pqr ciento de la totalidad del servicio, más si ninguna aventajara á las demás, será preferida aquella que designe la suerte á presencia de los interesados y se adjudicará el servicio al autor de la proposición agraciada, quien deberá duplicar el depósito hecho para tomar parto en la licitación dentro de los ocho dias siguientes al en queso le comunique la aprobación de la Superioridad, sin perjuicio de las garantías y responsabilidades ya detalladas ó que más abajo se expresan.
20.	En el mismo acto del remate se devolverá á los proponentes á quienes no so les hubiese adjudicado los resguardos que correspondan á sus respectivos depósitos, debiendo los interesados hacer constar bajo su ’riña en sus correspondientes proposiciones que han de unirse al expediente la circunstancia de haDer recibido dicho documento.
21.	Declarada aceptada por el Presidente como más beneficiosa la proposición agraciada, se dará por terminado el acto, procediéndose á extender acta circunstanciada de lo ocurrido, que autorizarán los individuos de la Juuta y aceptará y firmará el rematante ó su apoderado, quien quedará obligado desde luego á su cumplimiento.
22.	El remate no causará efecto hasta'que recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Capitan General.
23.	Aprobado que sea ol remate, se notificará al
cion á perjuicio de dicho rematante; y tercero, el abono por aquél, de todas los perjuicios que hubiese sufrido el Estado con la demora del servicio.
26.	Si el contratista faltase al cumplimiento de lo convenido, las indemnizaciones que por cualquier concepto haya que hacer efectivas gubernativamente, se harán sobre las fianzas prestadas por el contratista y sobre cuantos efectos y bienes posea. Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas de la Administración serán ejecutivas, quedando á salvo el derecho del contratista para dirigir sus reclamaciones por la vía contencioso-administrativa.
27.	Los contratos celebrados con la Administración, no pueden fometer.se ajuicio arbitral; y cuantas dudas se susciten para su inteligencia,'rescisión y efectos, se resolverán por la vía contencioso-administrntiv .
28.	Además de regir las condiciones que eu este pliego se establecen, obligan las que se hallan vigentes de las generales aprobadas por el Gobierno para cada servicio, cuanto se estipula en el Reglamento provisional vigente de diez y ocho de J unió y en el art. 11 del Real decreto sobre contratación de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.
Habana 23 de Setiembre de 1882.—El Oficial 1? Secretario, Luis Casaubou.--Vto Bn?—El Coronel Director, Molins.—Es copia de la original que obra en el libro (le actas.—El Oficial lo Secretario, Luis Casaubon—Vt? Bno--El Coronel Director, Molins.—Ua baña 23 de Octubre de 1882.—Aprobado.—P. A.—El General 2o Cabo, Chinchilla.—Hay un sello que dice. Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.— Es cópia.—El Oficial 1? Secretario, Luis Casaubon.—Vt? Bno—El Coronel Director, Mo lins.
ia báhía fié ésíe puerto, en la mr.ll ma do' s:e‘e y en el sitio entro el muelle particu'ar del puaito y el del Eoade, nu ancla ao hierro, como de veinte quinta-es de (.eio, de cepo tij0, ds chavóte, n'go deteriora do, con argires y un anillo ea la medianía de la oa-ni y una b aza de cadena, se anuncia al público por al término de treinta dias á contar dcide la fecha de ■sla pub'icicion para que las persouas que se crean con derecho á dicho hallazgo, ss presenten á recla-mai lo d int o del plazo fija lo en psta Ayudantía de M.rina ú otra dependencia rnarí ima; y en las que róbala su legitimidad le será entrégalo; advirtién-los> que trascurrido el término fija lo Dura su recla-mac on, se procederá cou arreglo á 'o prevenid > en el ar. 208 de a Instrucción de 4 de Junio do 1873.
Gibara 10 de Ortubie do 1882.—Eluardo Ro-m°ro.
Ayudaniia de
Marina del Distrito de Can Cayetano.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del presente me3 á la segunda licitación verbal para el suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico ó Histo-qulmico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clfnici de los Barracones del Príncipe durante el mes de Diciembre próximo venidero; te avisa por medio del presente A las personas que quieran interes irse en la misma, haberse fijado la hora (le las doce de la mañana del mencionado dia veinte, para que acudan A hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, aute la Junta Económica de este Estable cimiento, pudiendo veritteatlo en la Secretaría de esta Junta en los dias ant riores para informarse de las condiciones A que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios limites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, ai tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de l i tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro A la que resultare ser más beneficiosa A los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de (pie hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el pluzo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los articu'os de su comercio, quedan obli-ados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas Jicita-cionei, verificándolo de) total de la caut dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este ee efectúa por muchos y por ramos separados,
Habana loie Noviembre de 18S2.— El Secretario, José Monteresi.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública del suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vizcochos, carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para el Gabinete Histo-lógico é Histo-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, que pueda necesitar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las personas que deseen interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Diciembre, para oelebrar sugunda subasta de los antedichos artículo?, pudiendo enterarse de las condiciones que se exigen, dirigiéndose á la Secretaría de esta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Situación del Banco Español (le la Isla! de Cuba
en la tarde del Sábado 4 de Noviembre de 1882. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA .............................$ 5126229 5? $ 7915374 65
CARTERA, líencimtos. hasta 3 meses.... S2407S03 59	439596 03
Id. de 3 á 6 id.. 594042 64 ...........
Id & mas tiempo 4321476 10 ............
	$7323322 33	439596 03			
Documentos 6.					
cobrar cuenta					
ajena				3000S ...	7323322 33	47S604	03
Otros créditos:					
Comisionados...	23259t 31				
Sucursales		76262S 83	473226 OS			
Créditos vencí-					
dos				25S339 S8	2729SS0 35			
Cuentas varias..					
Biltes. hipoteca-					
rios de 1380...	4133990 .			6367460 02	3203106	43
Hacienda Pública, cuenta anticipo sin
interés...........I......*.............
Propiedades.............................
Gastos de todas olases:
Instalación....$	27667 SI	5051 ...
Generales......	93473 78	4193 69 $ 126141
44362543 75
131273 33
59
9244 69
$13094426 35 $56493373 55
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL..............-........-.........* 8000000 ...
Fondos de resorra....................... 170817 65
Obligaoionc9 ú la vista:
Ctas. corrientes. $7383630 76 4733367 77 Depósitos sin interés.......... 283930 25 607144 10
Divds atrasados	22605 ...	27890 65
Id. corriente.... 35440 ................ $ 8230606 01 586S102 25
Ganancias y pérdidas................ 190749 7S
S275 14
$13091426 .85 $56498873 55
Billetes emicidos del Banco Español do la _	H	H	Habana:
agraciado, quien quedará obligado á facilitar doe có-	Emisión propia.......... 403S6tó	...
pias testimoniadas de la escritura y dos copias simples	Emisión de guerra...... 44S62o43	75	  48901188	73
del testimonio, en el plazo de quince dias, como plazo otras obligaciones: máximum, después de la notificación, siendo de su cuen- Empréstito de 25 ta los gastos que esto ocasione, así como los que origine	m¡llones„.„....	52423	oí ——.	...
la inserción do anuncios en la Gaceta de la Habana y	CuenTáTrarias.'.	89391	69 443546	ib $ 143706 47	482152	19
Boletines oficiales de esta provincia, la de Puerto	------------------
Príncipe y Santiago de Cuba, así como la del pliego Saneamiento de créditos vencidos.........	6363 02 $ 1738854 95
de condiciones y modelo de proposición en el primero ^nteree*f por cobrar...................$ 13502,8 92
de los mencionados periódicos.
24.	No sou admisibles á los contratistas las re-! clamaciones que produzcan eu petición de mayor abono de precios, sean cuales fueren las circunstancias que motiven la alteración de los estipulados, aun cuando se fundasen en el establecimiento de determinados impuestos, por la creación de portazgos, pontazgos, barcajes, derecho de faro y puerto, practicaje de cualquier género y otros que pudieran crearse.
25.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiese que esta se lleve á efecto eu el término señalado en la cláusu a veinte y tres, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio del propio rematante, causando esta declaración los efectos siguientes: prima o, la celebración inmediata de nueva subasta bajj las mismas reglas y el nuevo precio límite que correspon-
Habana 4 de Noviembre de 1882.—El Contador, J. D. Carvalho. Vt” Bn?—El Sub-Gobernador, Joeé Ramon de Haro.
CUARTA MECCSOH#
(HTICINAB OXIXa OTIBIUO^
Ayundaniía de Marina de Gibara.
D. Jaime Adria y Serró, A fére». d> Fragua graduado y Ayudante do Marina doi Dis.rito de San Cayetano.
Eu el expediente de salvamento que me hallo instruyendo á consecuencia el nuufiug o do! guáiro español uomb:ado «Nuestra S ñora e Pino,» hi dispueUo citar per el térniiu > (Je un m s en a Ga eti Bolet'n ofical y «D¡ar o de la Marina» á los seño 'us D. Joaquín y Paulo Puente y P nodo, quo 3(‘ gm documento qua'>b a eu el exped.onte sou u iUeñi s ue d'cho buqu. , p-.rn que en el término d un mes cor tado desde esta fecha, oomparezeau á est;. Ayud nua de Marina á deducir sus derecho“, en bien Oütjod¡do que pa-a io dicho piaz), «o proceder cou artejo al art. 192 de la Iustrucoiou reglamentaria vigent \
Sin Cay-taño 27 de Octubre de 1882.—Jaime Adiiá.—Por su mandato, J. Eligió Ferrer.
Administración Económica de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.—Anuncio.
D. Podro Gaynrre, Mayordomo que fué de propios y arbitrios del Ayuntamiento de Paso Real de San Diego] se presentará en esta Administración, por sí ó por medio de sus apoderados, dentro de los 30 dias siguientes al de la publicación de esto anuncio, para responder á los cargos que como tal funcionario le resultan en el exámen de sus cuentas pertenecientes al año económico do 1869-70; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los procedimientos en rebeldía con arreglo á Instrucción.
Pinar del Rio Noviembre 9 de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
Junta Provincial de Patronato de Matanzasi
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 17 del ir.es próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, so acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, oomo*comprendida en el artículo 7.H, inciso 5? de la Ley.
Lo que so hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, para los quo so conside-ion perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 9? reformado del Reglamento de^ 8 de Mayo de 1880, dentro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.____Miguel
Alfredo Lavastida, Vto. Bno. El Presidente, Iba-rreta.
Dada cuenta en 9esion celebrada en 3 do Agesto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Oowley, so acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el art. 7.° inciso 5.° de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace público por 30 diaa consecutivos en la Gaceta y Bo-> letin oficial de esta Provincia para que los que so consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el art. 9.° del Reglamento do 8 de Mayo de 1880, dentro de los indicados 30 dias.
Matanzas Octubre 10 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Iba-rreta.
D. Lorenzo del Castillo, Colector que fué del Mariel durante los meses de Abril del año de 1871 á Junio de 1873, se presentará en esta Administración, por sí ó por medio de sus apoderados, on el término do 30 dias á contar desdo la publicación de este anuncio,para responder á los cargos que le resultan en el exámen definitivo do sus cuentas pertenecientes al mencionado destino; pues de no verificarlo en el plazo marcado, su le seguirán con arreglo á Instrucción los procedimientos eu rebeldía.
Pinar del Rio Noviembre 8 de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
No habiéndose presentado en esta Económica apesar de haber sido citados en tiempo oportuno y con arreglo á Instrucción D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, Administrador é Interventor que respectivamente fueron de la suprimida de Rentas de esta Ciudad y veucido los plazos que marca el t. 117 del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino, se les declara en rebeldía; en la inteligencia que si en el término de 30 dias no fió presentan eu esta Oficina por sí ó por medio de sus apoderados, so elevará el expediente do Alcance que en la misma se le sigue á la Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del Rio Noviembre 10 de 1S82.—El Jefe Económico, Modesto Mañas.
E
da, pagando el primer rematante la diferencia en contra, si la hubiere, del primero al segundo remate; se-
Ayudante de Marina del distrito de Gibara y o» r itan de su puerto.
Hago saber: Que habiendo silo encontrada o el patrón de la goleta «Manuela» José C. Ataño, en]
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Embargada por esta Colecturía mía caballería de tierra sembrada tres cuartas partes de ella de caña, á los herederos de D. Pedro Rueda Mar-quina, en virtud del expediente seguido en cobro de ochocientos sesenta y cinco pesos veinte y cuatro centavos importe de pagarés vencidos y no satisfechos, cuya caballería de tierra situada en el rrio “Jugua” do esto término municipal; linda por el Este, con D. Evaristo Pérez y D. Felipe García; por el Norte, cou el camino real que conduce á “Los Palos;” y por el Oeste y Sur, con túrrenos de D. José Agustín Calzadilla, ha sido tasada juntamente con el fruto de que está sembrada, en la cantidad de dos mil pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 12 del próximo mes de Diciembre á las 12 en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar cou las formalidades de costumbre en el local de esta Colecturía; siendo de advertir que no se admitiráu pn iposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue a conocimiento de ios que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 10 de Noviembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Perez do la Teja, e i cobro de cuatro mil setecientos ochenta y cuati o pesos setenta y cinco centavos quo a leuda á la Administración Económica de eota Provincia, per Derechos de Alcabala del ingenio “Armonía” que radica en esta júridiceion, le h-;u sido embajadas diez caballerías de tierra de la expresada finca, que lindan por el Norte con torreaos de la misma, por el Sur el ingenio “La Luisa,” per el Este con “La Teresa” y por el Oeste con cd potrero “Gatica,” las cuales han sido tasadae eu la cantidad de mil pesos oro cada una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 6 de Diciembre próximo á]las 12 do la mañana eu las puertas de esta Colecturía, se hace pú blico por este me lio [.ara general conocimiento.
Gil'nea 6 de Noviembre de 1882.—El Colector, V. Ramos.
Alcaldía y Presidencia del Ilustre Ayuntamiento dtl Mariel.
Comprobada por los informes facultativos la denuncia presentada por D. Eulogio del Castillo acerca del estado ruinoso en que se hulla la casa situada en la calle de San Antonio contigua á los solares pertenecientes á los Sres. Villa é hijos; he determinado qne se publique eu la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, señalando el plazo do 30 dias á los que se consideren con derecho á ella para que se presenten á cumplimentar los efectos do la Ley.
Mariel Noviembre 9 de 18S2.—José Rodríguez de la Vega.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
Secretaría.
Vacante la plaza de Médico titular Municipal, dotada con el sueldo anual de setesientos oincuen'a pesos, la I. Corporación en sesión ordinaria de diez y ocho del actual acordó ss saque á concurso por el téimino de treinta (lias consecutivos contados desdo el primero de su pnblicaoion en la Gaceta de la Habana y B dotin Oúoial de la Provincia, á fin de que ios Sres. facultativos que deseen optar á ella dirijan sus so icitudes á la Presidencia de este Ayuntamiento en el tiempo indicado, en la inteligencia que será anexo á este destiao ol de Sscretario de la Junta da Saniiad; para cuyo desempeño se formalizará opor-tunamente un oontrato entre el solicitante y estes Corporación.
Mayarí 29 doSet’embro de 1882.—El Seoretario Pedro R irnos.— Vto. Bao.—El Alcalde, Grau.
Registro de la propiedad de Cien juegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Cacicedo y Torrieuto, sócio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de Torriente y Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «Jabacoa» comprendiendo un total de sesenta y (loa ca ballerías de tierra con ciento noventa y dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nuevo áreas conteniendo las fábricas neoesarias eu esta clase de lincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desda el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el camino que' conduce desde el poblado de Rodas al da Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha linca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reciamente para la ejecución de la Ley hipotecaria, Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la preseute.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D.Josó Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
g°s-
Hago saber: Qu3 el dia veinte y uno de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D. Kamon Grauda y Fernandez, solicitando la inscripción de una finca'rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra denominado «Las Breñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un total de seseuta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuareuta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte cou terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Dinz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D? Dolores ¡Santa Cruz.
Y como dicha fincase baila situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público á fiu de quo si algún coiuuuero ó partícipe en dicha hacienda se considero perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete pesos treinta y siete centavos oro, ó intereses de demora, que adeuda á la Hacienda por derecho» de	.	, _
Importación del año de 1853, le ha sido embar- ticos, como apoderado de su Sr. padre D. Tomás Terry
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Oienfue-
gos.
Hago saber: Que el dia veinte y ocho de Octubre del corriente año, 'me han sido presentadas una solicitad y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor-
gada media caballería de tierra de un mge-: io de su propiedad tbuh i * “Arnoouía” qui
radica eu esta jurisdicción término munic pal de	.	.
Melena y tasada en la suma d cuatrocientos pe- niumc.pa de Cruces y enclavado en as h
soseTorVydebiendo tener efecto el remato de
y Adán, solicitando la inscripción do una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar nzúcar, titulado «La Teresa,>¡ situado en el término
haciendas un total
ios en oro; y «emen-io tener ^	de sesenta y nueve caballerías de tierra cou noventa y
la expresada medía izaba!ictnt o 1 Ift 0 cie n- Oinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nue-bre próximo á las doce de su manana otilas ve hectáreas, noventa y dos áreas y seseuta y ocho cen-puertas de esta Colecturía, se hace publico por ; tiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias este medio para ucneral conoC’miento.	en esta clase do fincas para la elaboración del azúcur.
Güines ü de Noviembre do 1882.—El Colee tor, V. Ramos.
Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, dq