■hia-PHì-a*
eQ.e,w SÍ^oUint'enfürade do^cabrilo^l^ñíer.n^nn qU? necesite,n de !os comprendidos	en	las notas que	pro-1	plaza y tres	en los puentes,	aquell
por uu citado ingenio, tít l ct ca a s le luer/a, con i	íaor el ni-eeio otip se estmule	en	la omiti-ata	eni	,	,	'	,	. , <	. .
bu trapiche, caldera y demás anexidades, en regular ceaen Por ei precio que se estipule	en	la contrata,	cui	de la nociré	y estos hasta el	siguie
estado, que ha sido tasada por peritos en tres mil pesos en oro. Lo que ee anuncia al público por este medio, para que el que desee hacer preposición, ocurra el dia v hora al lugar designado.—Üuanajay Julio 20 de 1882.— Rafael S. Joriin y Diz.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, víveres y medicinas, de los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad correspondientes al actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se liaser-vitlo señalar para el remate de los mismos las doce del dia 8 de Agosto próximo en la sala de su despacho disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes, con advertencia de que el costo de la publicación de cada uno de los citados documen tos será de cuenta del que resulte rematador. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2 para enterarse de los expedientes respectivos.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado,
Cuba 3 de Julio de 1882.—El Secretario, Pedro Muiillo.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta
el suministro de pan que se consume en el Hospital
civil y en la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
la Será obligación del contratista suministrar el pan que se lo pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital civil, haciéndolo de la mejor calidad y conduciéndolo ú su costo.
2a Si dejare de suministrar el pan que se necesita ó no fuere admisible el que diere á juicio del Director de dichos Asilos se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
'	34 El suministro del pan se hará por medio de
papeletas diarias y su impórtese abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
44 El máximum de precio del pan será de diez centavos metálico la libra del fresco y de siete la del viejo, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos, la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bieu un documento do abono de personado arraigo, ajuicio de la Junta de almoneda, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remáte ó la administración del servicio de queso trata; cuyas garantía quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 6$ respecto de los que obtengan la contrata.
5¡¡. El remato se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas eu uu tanto por ciento ménos de lo que se deba ptgar mensual-mente por el pan que se baya suministrado y si resulta ren iguales do3 ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
<34 El postor cuya proposición sea aceptada garan tizaráel cumplimiento de la contrata eu todas sus partes con el depósito de lasexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor otorgándose en uno ó en otro caso la escritura correspondiente; ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
74 La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1882 y concluirá en 30 de Junio de 1883.
84 Será de cuenta del rematador ol pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta según las disposiciones vigentes.
MODELO DE PROPOSICION.
I). N. N., vecino do .. se obliga á suministrar á
la Casa de Beneficencia y Hospital civil de esta ciudad el pan que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio por el tipo do precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebuja de..... por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que necesitan el Hospital civil y la Casa de .Beneficencia de está ciudad.
la Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la Casa de Beneficencia toda la carne, que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad y.que no tenga más de una tercera parte de hueso.
2? Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pi la con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que se despachase á juicio del Director de dichas Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
34 El sum nistro de la carne se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas al precio que resulto de la subasta,-...
44 El máximum de precio de la carne será á razón de veinte pesos en oro el quintal, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto acompañando los postores uu recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bieu una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda pava garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desdo luego sin efecto eu cuauto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 69 respecto á I03 que obtengan la contrata.
54 El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas eu un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensualmente por la carne que se haya suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
64 El p stor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento do su contrata en todas su3 partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente; ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
74 La contrata principiará á regiren 1*? de Julio de.1882 y concluirá en 30 de Junio do 1883.
84 Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia dicha subasta según las disposiciones vigentes.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de.......se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de este ciudad la carne que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de esa servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (o con la rebaja de.......por ciento si la lu-
ciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para comestibles en la Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad.
14 Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados los artículos
dando de que sean de buena calidad.
24 Bi el contratista dejare de proporríonar los artículos que so pidan con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que presente, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido, comprarlos ni precio que los encuentre descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer,
34 Las proposiciones que se hagan no excederán de los precies de tipos establecidos en la nota indicada y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
44 La Dirección de cada uno de los estab’eciinien-tos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia 1- de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior haciéndolo en-oro.
54 Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor de la dozava parte de la ascendencia total do remate en poder del Director de dichos Asilos ó con un documento de abono de persona de suficiente arraigo para paran t zar que 110se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione una nuova subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á lospostores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla el artículo ó condición 74 respecto de los que obtengan la contrata.
69 El remate se cerrará á favor del mejor postor-debiendo consistir la mejoras de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que deba cobrarse mensual-mente por los artículos que se hayan suministrado,'y si resultaren dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
74 El postor cuya proposición sea aceptada gar rantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó la fian - a hipotecaria del importe de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ir otro caso la escritura correspondiente; ó bien en otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de do3 mesadas de provisiones,
89 La contrata principiará á regir en 1q de Julio do 1882 y concluirá en 30 de Junio de 1S83.
89 Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia ele dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de...........se obliga á suminis-
trar á la Ga a de Benefi encia y al Hospital civil de esta ciudad los artículos comestib es que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condicid es publicado pa ra la subasta de dicho servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de ..... por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de las medicinas para la Casa de
Beneficencia y el Hoipital civil de esta ciudad.
14 Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil, las medicinas que se le pidan de las comprendidas en el catálogo vigente que se pondrá de manifiesto á los Imitadores en la recetaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á juicio del Facultativo del establecimiento que las receta y con sujeción estricta á las Leyes y Líeglamentos del ramo.
29 Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se le pidan ó no fueren admisibles las que despachare se tomarán en otra botica descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
34 Eí suministro de las medicinas se hará por pa-
aquellos hasta las once uiente dia; mi farol en la puerta de la Casa Consistorial y las luces del salón do sesiones y antesala.
¡Segunda. Mantendrá siempre limpios los paseos y jardines de la Biaza así como la parte exterior de la verja (pie circunda hasta la mitad de la vía-pública; y examinada por la comisión de policía urbana, esta la pondrá los reparos que juzgue oportunos, ó la aprobará, quedando así regulado el servicio eu las condiciones que debo mantenerse.
Tercera. El contratista queda obligado á empezar á llenar los servicios do alumbrado y limpieza inmediatamente después que se-le adjudique.
Cuarta. La reparación de farolas y gastos do todas clases son exclusivos del contratista excepto-un caso fortuito, pues dada tal circunstancia, se le tendrá en cuenta y ayudará por el Ayuntamiento á la reparación de la pérdida;
Quinta. La yerba que se corto y fragmentos de botellas que aparezcan de las rotas que forman los cuadros de los jardines, será cargados y arrojados fuera de la población, recomendando (pie ¡os segundos no puedan ofrecer peligro en el lugar que se coloquen, reponiendo las que falten.
Sexta. La duración del contrato es por todo el año económico de 1822 á S3 y finalizará á la conclusión del mismo ó sea el 30 de Junio.
Sétima. Si vencido el tiempo de la contrata no se hubiese rematado nuevamente, el contratista estará obligado á seguir prestando el mismo servicio en idénticas condiciones, no excediendo esta próroga de tres meses.
Octava. No se admitirán proposiciones que excedan de trescientos ochenta y cuatro pesos pentodos los servicios ó sean treinta y dos pesos mensuales.
Novena. Para tomar parto en la licitación so necesita estar documentado con su cédula personal, ser persona idónea á satisfacción déla comisión que entienda d estar garantida por otra que sea de arraigo y probidad.
D. N..
rado de los Habana y
Modelo de pioposición.
.... N........vecino de........ ente-
anuncios publicados en la Gaceta de 1 Boletín Oficial de la Provincia del remate del servicio do alumbrado público y demás que comprende el Capítulo 3.° del presupuesto en el ramo de policía urbana, mo comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad do........pesos
oro al año, siendo garante como fiador D. N. N. que con conocimiento del pliego do condiciones suscribe conmigo de conformidad.
Fecha y firma.
Eu virtud del acuerdo tomado por este Cubil do en sesión ordinaria del dia ocho del corriente por consecuencia de la renuncia que le fue admitida al Secretario del mismo D. David P Borroto y Gómez, se publica la vacante en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que los señores aspirantes que reúnan los requisitos del artículo 119 de la Ley municipal vigente, puedan presentar sus solicitudes documentadas en esta dependencia, en la inteligencia que dicha plaza está dotada con setenta y cinco pesos oro mensuales y el plazo para la convocatoria es el de treinta dias á contar desde la fecha do su publicación, pasados los cuales se remitirá el oportuno expediente al Excmo. Sr. Gobernador Político para los efectos del artículo 118 de la Ley citada.
Ciego de Avila Julio 12 de 1882.—El Secre-
peletas ó receto^ diarias y su importe se abonará men- tario interino, Andrés Magan.
sñ al mente en oro con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
49 El máximum de precio de cada medicamento será el designado en el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas que los necesiten y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
54 Para ser admitido como postor será necesario tener título de Farmacéutico poseer establecimiento de farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Caja de la Corporación la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo á satisfacción de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto eu cuánto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición "9 respecto á los que obtengan la contrata.
64 El remato se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas en uu tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensual-mente por las medicinas que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos cutre los que las hayan presentado.
79 El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de los Asilos referidos, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
84 La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1882 y concluirá en 30 de Junio de 1883.
99 Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, seguu las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D, N. N., vecino de........se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil detesta ciudad las medicinas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio por el tipo de precio que cu el mismo se expresa (ó con la rebaja de.......por ciento si la hi-
ciera.)
Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 8 del que rige, subastar el servicio de alumbrado público, reparación de las farolas, limpieza y cuidado de la Plaza do Alfonso XII, do esta cabecera para el año económico de 1882 á 83, so anuncia por este medio para qne los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliego cerrado eu esta Secretaría,, dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que á continuación 6e expresa, cuyo remato tendrá lugar á las doce del dia primero de Agosto próximo en la Sala Capitular y por ante la comisión respectiva, recibiéndose los pliegos basta una hora antes de la señalada para el acto y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas verbales por espacio de diez minutos, adjudicándoselo al mejor postor.
Ciego do Avila Julio 12 do 1882.—El Secretario interino, Andrés Magan.—V.° B.°—El Alcalde Presidente, Lovaco.
Pliego de condiciones al tenor del cual se subasta el servicio de alumbrado público, reparación de farolas, limpieza y cuidado de la Plaza de Alfonso XII, para el año económico do 1882 á So.
Primera. Respecto al alumbrado será obligación del contratista mantener en buen estado los faroles y depósitos de los mismos, tenerlos encendidos las noches de necesidad, cinco luces en la
-V.° B.°—El Pre-
sidente, Lovaco.
M. I. Ayuntamiento de San Juan de los Remedios.
Presidencia.
El M. I. Ayuntamiento de esta ciudad, ha tenido por conveniente señalar el dia 11 de Agosto á las doce del mismo, para que tenga lugar el remato de una casa de mampostería y teja perteneciente á I). Pedro de Pando y Santos, ubicada en la calle de la Gloria número 13, la cual ha sido tasada en la cantidad de tres mil quinientos veinte y un pesos setenta y tres centavos metálico. La casa expresada reconoce á favor de I). Manuel Martínez González una hipoteca por valor de 962 pesos 50 centavos eu metálico y además el interés mensual de uno por ciento do dicha can 1 idad y quinientos pesos más también eu oro por los gastos y costas que se originen, caso de li-úgib:
La cantidad qne el Sr. Pando, adeuda al I. Ayuntamiento asciende á setecientos cuarenta y tres pesos ochenta centavos metálico.
Se publica fiara general conocimiento.
llemedios 11 de Julio de 1882.—El Alcalde, Modesto A. lluiz.
No habiendo tenido efecto el dia 12 del actual por falta de licitadores el remate anunciado del café y billar embargado á 1). Manuel Sánchez Barro, para responder a las contribuciones Municipales y do Hacienda que adeuda dicho café y billar, se señala el dia 19 de Agosto entrante á las 12 de la mañana para que tenga lugar dicho remate por la cantidad de setecientos diez y seis pesos ochenta y siete centavos metálico, con arreglo á lo que determina el párrafo 79 del artículo 39 del Reglamento de apremio. Se hace saber para general conocimiento.
Remedios 20 do Julio da 1882.—Modesto A. Ruiz.
Ayuntamiento de San José de las Lujas.
Presidencia.
Marcas de carruajes.
En sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer V por consecuencia de no haber tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, del arbitrio «Marca de carruajes» correspondiente al corriente año económico de 18S2 á 83, se acordó por unanimidad quede por administración, nombrándose á D. Candelario Delgado Hernández, encargado para que con con sujeción al pliego de condiciones proceda desde luego á ejecutar aquella marca; lo que se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia, á fin de que los dueños de I03 carruajes y vehículos de lodas clases sujetos al pago de dicho impuesto, ocurran dentro del término de 30 dias contados desde el demafiana á la casa morada del expuesto Delgado, sita en este pueblo calzada Real esquina á la de San Roque, á satisfacer las cuotas correspondientes con arreglo á la tarifa y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de 10 de Junio último. El encargado estará constituido en dicha casa y por el término expresado desde las7 déla mañanaá las 4 de la tarde. Los dueños ó encargados de carretas, carromato?, carretones de tráfico y carruajes de alquiler ó particulares que radican en este término, que no ocurran á marcarlos dentro del plazo señalndo, incurrirán en ln multa de 3 pesos y serán demorarlos aquellos hasta
que deseen hacer proposición la presenten en pliego cerrado sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones que se cita.
Se remata dicho arbitrio «Lid de gallos» en este Término, (pie comprende la sola valla de este poblado.
El expresado arbitrio consiste en dos pesos doce y medio centavos oro, por v.ada pelea de gallos que se verifique con sesenta y ocho pesos arriba, y cu un peso de dicha cuota abajo, de cuenta de los jugadores en el orden que expresa Ja condición tercera, y en cuatro pesos veinte y cinco centavos oro, al dueño do la valla por cada día en que se celebren lidias.
El abono de la cuota de dos pesos doce y'medio centavos oro, y uu peso, según expresa el artículo au-terioi por cada pelea, lo hará el dueño del gallo ven-ccdoi, y si la pelea se hiciere tabla, ámbos jugadores de por mitad.
El rematador podrá exigir la exhibición de los cuatro pesos veinte y cinco centavos porcada dia d pelea, untes de principiarse éstas, quedando facultado para impedir que no tenga lugar mientras no se le haga el pago, ó se le asegure ¡t su satisfa- cion.
En ningún local que no sea el de la valla mencionada cu el artículo ly, podrán celebrarse peleas de gallos.
La policía vigilará el exacto cumplimiento de esta disposición, y el rematador por su parte deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubran contravención; para que los contra ventores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga ademas la inulta ó demostración á que haya lugar, según el caso.
El período porque se propone el remate es de la temporada de gallos de 1882 á 1883, temporada que según la costumbre empezará en Diciembre de 1882 para terminar en Mayo del 83,
JNo se admitirá proposición alguna que no venga acompañada de recibo del Depositario de los fondos municipales, de la. cantidad de doce pesos setenta y cinco centavos que el postor deberá consignar en depósito para presentarse como tal. Celebrado el remate se devolverán sus deposites á los licitadores, menos al fine resultare adjudicatario, éste perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales, con más una multa de la mitad de la suma que importa la valla, en el caso de que por cualquier motivo independiente de la municipalidad se separe de la contrata.
i aro poco se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de cincuenta pesos oro, que se asigna como importe de este arbitrio durante Ja referida temporada.
El pago de la cantidad porque obtuvieren el remate, lo ver i ti cara el rematador en el orden siguiente: una cuarta parte en ly de Enero de 1883, otra eu IV de Febrero y la última en 19 de Marzo.
Estas exhibiciones las efectuará el Depositario de los fondos municipales, funcionario que inmediatamente manifestará la falta de cualquiera do e las fiara que desde el misino dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio sin lugar á reintegro de lo pagado por el mismo, quedando satisfecho y lo que ge cobre con posterioridad de los fondos municipales.
El costo del papel sellado que se invierta eu el expediente de subasta será de cargo del adjudicatario así como el de la publicación de anuncios en la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia.
Cualquiera cuestión que se suscite entre la municipalidad y el con - ratista, se resolverá gubernativamente por las Autoridades á quienes en grado corresponda; y agotada la vía gubernativa podrá continuarse aquella, según las reglas y trámites de lo contencioso-administrativo.
Cartagena Julio 21 de 1882.—El Alcalde Presi dente, Cándido Leyro.
Barrio cuarto.—El antiguo Cuartón Palma
I	icada, lindero al S. con Alquízar y al E. con el
Cuartón la Paz.
Barrio Primero.—Primer Colegio.—Se situara en el Pueblo do la Ceiba y lo formarán los barrios primero y segundo.
Segundo Colegio.- -Situado en el Caserío Capellanías y los formará el tercero y cuarto ba-
II	ios. Siendo la figura del territorio do este término un cuadrado irregular y hallándose poblado, la situación acordada de barrios y colegios y el lugar establecido para los últimos, se halla en armonía con el segundo inciso del artículo 37 de la Ley, puesto que sus vecinos tendrán los colegios á me' 1101^distancia de una legua y la división del veein> darlo entro ámbos distritos es aproximada en lo posible.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, si mereciese la aprobación Superior, se expide el presente.
Ceiba del Agua l.° de Junio de 1882.—José R. Matías.
CENTRO DE POBLACION.
		W	ai cS	
		a 0 J—<	a	r—1 C5
		>	M	H
ler. Distrito.. í £an’!°	l.°.	.. 667	647	1304
( -Barrio	2.°.	. 301	303	604
		958	950	1908
2.° Distrito . \ 5a,TÍ°	3.°.	.. 638	568	1206
( barrio	4.°.	.. 178	205	383
		816	773	1589
RESUMEN.				
Primer Distrito			.958	950	1908
Segundo Distrito					773	15S9
Suma total. .		. 1774	1723	3497
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Gorra! de Concejo» durante el ejercicio económico de 1882 á 1883, y designado para celebrar el remate el dia 10 del mes próximo venidero, á la? once de su mañana por ante la Comisión respectiva, se anuncia en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten eu pliego cerrado, sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones que se cita.
El producto de este ramo consisto en veinte y seis reales que debe cobrarse por cada animal que ingrese en el Corral de Concejo, según el artículo 13 del Reglamento del mismo publicado por el Gobierno General de esta Isla en L9 de Octubre do 1812, y d s reales fuertes que so cobran también por dietas que devengue por su manutención, cuyos animales se encuentren sueltos en el término, si sus dueños 110 fuesen eu su cauce ó busca.
151 rematador queda obligarlo á observar cuanto prescribe el Reglamento que se cita en el artículo anterior, y la falta de cualquier cumplimiento que se contraiga á la administración, le parará el perjuicio consiguiente.
Tomando por tipo para la subasta el producto anual por término medio, contando con todo el territorio y resultando que según noticias adquiridas podrá graduarse este para el año económico en cincuenta pesos oro, no se admitirá proposición que baje de esta suma.
Para ser postor debe acreditarse haber depositado con anticipación al acto déla subasta eu la Depositaría la mitad de la cantidad fijada para el remate, ó en su defecto carta de aliono suscrita por persona de arraigo cuya cantidad ó carta se devolverá en el acto al que no resultare agraciado.
Las proposiciones se dirigirán al señor Presidente en pliego cerrado, los que se abrirán a la hora y dia señalado para la subasta, ante la Comisión de este Ayuntamiento, que se reunirá al efecto, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se establecerá puja entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose aquella al más ventajoso.
El que resultare agraciado afianzará el cumplimiento del contrato con carta de persona de responsabilidad ó bien con deposito en ¡a Caja municipal de la cantidad do diez y siete pesos oro, que perderá si faltare á alguna do las condiciones estipuladas, abonando por cuartas partes y trimestres adelantados, las sumas por que se compromete a administrar este arbitrio.
El rematador 110 podrá exigir rebaja de la cantidad consignada ni indemnización alguna por los per juicios que puedan originársele por causas no previstas durante el término del contrato.
El corral se tendrá en lugar conveniente de acuerdo con la Corporación: los gastos que se originen en la publicación de anuncios y demás por efectos del arrendamiento, serán de cuenta del remata lor.
Cartagena 21 de Julio de 1882.—El Alcalde Presidente, Cán iido Leyro.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Acordado por este Ayuntamiento practicar la definitiva división de este Término municipal con arreglo á los artículos 36 al 38 do la Ley municipal vigente y Circular del Gobierno de la Provincia de 25 de Setiembre último, y de.conformidad | con lo propuesto por la comisión respectiva, se reforma del modo siguiente:
Dos distritos divididos cada uno en dos barrios.
Dos colegios, uno en cada un distrito.
Primer Distrito.—Barrio primero.—Lo formará el pueblo de la Ceiba, con el que filé Cuartón La Paz; la parte del de Palomino comprendi-1 Callejón de Rodríguez y la parte del
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Spiritus' Secretaría.
Seguido en este Municipio expediente ejecutivo para cobrar de D. Domingo Amézaga, la cantidad de 362 posos 11 centavos qne os en deber á la Hacienda municipal basta 3L de Diciembre último por la contribución do su ingenio S. José, han sido embargados al deudor trece bocoyes de azúcar con sus envases, justipreciados estos á seis pesos uno, y el fruto á diez reales fuertes arroba, se ha señalado por el Sr. Alcalde Presidente la hora de doce ú una de la tardo del dia cinco del venidero mes de Agosto para la celebración del remato en esta Casa de Ayuntamiento por ante la Comisión de Hacienda, advirtiéndose qne las proposiciones se liarán en pliego cerrado, eu cuyo sobre así se exprese, que 110 se a.dmiten las que no cubran los dos tercios de la tasación, que el remate se adjudicará al mejor postor, que si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos, que el valor del remate ha de pagarse al contado, y que el fruto será entregado al contratista en el edificio en que se oncuentra depositado en esta ciudad.
Sancti Spiritus Julio 20 de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.—Yto. Bno.—El Presidente, J. Martínez Pérez.
da al Sur de
que paguen marca y "multa, caso de que el interesado 'de Virtudes comprendida al E. del Callejón cerra no dé fianza á satia'acciou del encargado.	Ij' J‘ ^.....11 ~
¡San José do las Lajas Julio 18 de 1882.—Francisco Cabrera.
Ayuntamiento de Cartagena.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Lid de Gallos» durante el ejercicio económico de 1882 á 1883, y designado para celebrar el remate el dia 10 del mes próximo venidero á las
do do Carrillo.
Barrio segundo.—El resto de lo que fue Cuartón Palomino, límites al N. de este termino con el de Guayabal, y el Cuartón Chicharrón unido al primero y límites por el N. y O. con los términos de Gnunnjay.
Segundo Distrito.—Barrio tercero.—El resto del antiguo Cuartón V irtudes, hasta el Rio de Guanajay, el Cuartón Capellanías, límites del tér-miuo al O. con el citado Rio y término de Arte-
once de la mañana, por ante la Comisión respectiva, . se anuncia en la Gaceta de la Habana á fin de que los mua, y por el S. con el de Alquízar,
En el expediente ejecutivo seguido en este Ilustre Ayuntamiento.contra el concurso de la Excma Señora D9 Natividad Iznaga do Acosta en cobro de 5,064 pesos 63} centavos que es en deber á la Hacienda municipal por las contribuciones relativas al segundo semestre del ejercicio económico de 1881 á 82 vencido en 30 de Junio próximo pasado, se encuentran embargados y tasados seiscientos ochenta sacos de azúcar con sus envases, los primeros a! precio de 10 reales fuertes la arroba y á 25 centavos cada uuo de dichos envases para cubrir con su producto aquella responsabilidad; en cuya virtud el Sr. Alcalde Presidente se lia servido disponer que el dia cinco del entrante Agosto de doce á una ho-rasdó su tarde tenga lugar en esta casa de Ayuntamiento por ante la comisión de Hacienda el remate de los expresados frutos y envases depositados en los almacenes le Tunas á cargo de Genaro Miranda, advirtiéndoso que no se admitirán proposiciones que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de ia tasación que han de exhibirse en pliego cerrado dentro del plazo señalado para la subasta, expresándolo en el sobre y que abiertas estas, se adjudicará el remate al mejor posior siempre que entre e las no resulten dos ó más iguales, pues en este caso se abrirá puja á la llaua por tiempo de quince minutos entre sus autores y ee cerrará ¡í favor de la más beneficiosa: que el pago ha de tener lugar al contado y que los azúcares se entregarán el rematador en los almacenes donde existen siendo de su cuenta los gastos de extracción.
Sancti Spiritus Julio 20 de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.—Vq Bq—El Presidente, J. Martínez Berez.
Registro de la Propiedad de Holguin.
D. José Bcamud y Mnssa, Abogado de los Tribunules de la Nación y Registrador de la Propiedad de Holguin y su partido judicial.
Hago saber: que en veinte y tres de Junio del corriente año me lia sido presentado una solicitud y relación suscrita por D4 Mana Caridad Rivas, vecina de Puerto Padre, solicitando la inscripción de una finca rústica de su propiedad conocida con el nombre de Caridad <le Pozo Prieto, hacienda comunera de Malague« ta, término Municipal de Puerto Padre, comprendiendo ciento ochenta caballerías de terreno ó sean dos mil trescientas veinte y nueve hectáreas, treinta y ocho áreas y dos centiárens: Siendo sus linderos al Norte, con D. Francisco Uvizagarraga; al Sur con D. Juan y D9 Josefa Mayo; al Este con D4 Manuela Caballero, y al Oeste con Miguel Martínez.
Y	como dicha finca aunque hoy acotada con linderos y cultivada se halla enclavada en una hacienda comunera; lo hago público á fin de que si algún comunero ó p irtícipe en el mismo, se considera perjudicado con dicha inscripción ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en Ja Isla y de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 54 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.
Holguin 30 de Junio de 1882.—José Beamud,
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Belacion de lo» extractos de asientos defeotuogoa que existen en los libros de la suprimida Ano-liidu ría do Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevita?, con inclusión de los de las relaciones circunstancia las que so han remitido de Rimadlos y Sancti-Spíritus.
Lis personas quo aparezcan 6 se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas en la forma que prev en© el Real decreto de primero de Setiembre de 1879.
T..nrbien podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones a los nuevos Registros, loe que tengan ia representación legítima do cualquiera de les interesados, como el padre por el hijo que esté bajo eu potestad, el marido por ia mujer, el tntor ó curador y el mandatario aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el art. 17 al 21 de la Ley, y en 94