
r iftléi i iT^t "Tnnrrír
ta de la Lev
ol Bolt-tin de
v,/	.... Guíelo de faltas que contra 63te se sigue por lesiones á
de Enjuiciamiento Civil, y Pu™^pft*;iha. Ía ,rl0renu Rosalía Ramirez.-Habana27 de Noviembre , la Provincia y Gaceta^ ^ ,>romlu. do 18S2.-CUudio Audré.s.-Por »andado ■ -	a~«
Juan de la C. Perez.
¡uzeando, a-i lo promit
na.-Y por ella defin¿Ahíle* dicho cid, mandó y tirm- fÍW2HntiaBo Barroeta.-Juán Soler.
nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenU ya o .
a,S Godoy y García, Juez de primera instancia del
diatrito de la Catedral.
Por o! presente edicto hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Juan Luis Ano-7a. y Bel ti an y D. Bernardino Güen y Hernández contra* D. Sireno García de Villalta, en cobro dictado la sentencia de remate que-copiada A la letra, dice asi:-Sentencia de remate.-Ru la Habana A veinte de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, el Sr. 1) Josó Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral; habiendo visto el presente'uicio eieeuttvo seiruido por D. Juan Luis Ariosa y D°n Ber Sino Gifen co'ntra Don Sireno García Villalta en cobro de cuatro mil pesos, y—Resultando.—Que el pro curador Don Domingo Ozeguera A nombre y con poder bastante de D. Juan Luis Ariosa y D. Bernardino Guen fójas primera por su escrito de fójas diez P^ejitó de manda ejecutiva contra D. Sueno «arela Villalta fundado en los hechos y consideraciones de derecho nue se desprenden del testimonio de escritura otoreada en veinte v cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta ante el Notario D. Cárlos Amores, fó)a:i tres, de la que aparece que García de Villalta recibió de D. Juan Luis Ariosa, tres mil pesos oro, y mil pesos tamuien en
oro de Don Bernardino Güen, obligándose á pagar dichas cantidades, el dia veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, en esta ciudad, y sin mterós alguno, por ser el préstamo gratuito, estipulándose que si vencido el plazo no fuere satisfecha la suma prestada, devengara el interés de uno y medio por ciento mensual hasta que se verifique el pago, haciendo hipoteca especial para el pago de su adeudo en una casa de su propio-dad, situada en esta Capital, calle de ios Genios uum. quince. Resultando:—Que vencido el plazo en veinte v tres de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, no o satisfizo el deudor habiendo abonado los Intereses estipulados basta veinte y tres de Enero del corriente año. Resultando:—Que despachado mandamiento de ejecución en forma contra los bienes de Don feireno García Villalta por la cantidad de cuatro mil pesos, intereses vencidos desde el veinte y tres de Enero próximo pasado, al tipo estipulado, y costas causadas y que se causaren, y que con 61 se requiriese de pago al deudor, como no se le encontrase en su última moradajconooida, tuyo lugar el requerimiento y embargo en la persona del Sr. Alcalde municipal de la villa de Guanabacoa, como el de la última residencia conocida de García Vil alta, quedando citado de remate y hechas las publicaciones preceptuadas por el articulo novecientos cincuenta y ciuoo de la Ley de Enjuiciamiento Civil, fójas veinte A la veinte y seis. Resultando:—Que trascurrido ventajosamente el término dentro del cual pudo oponerse el deudor á la e]' cucion sin que lo verificase, y acusada la rebeldía, prévia la anotación preventiva en el Registro de la Propiedad, de la finca embargada, se mandó trae*’ los presentes autos A la vista con la sola citación del ejecutante para la resolución correspondiente. Considerando:—Que del testimonio de escritura con que se redama aparece otorgada con los requisitos necesarios para sil validez legal: que en ella cousta la obligación contraída de abonar A los ejecutantes en el dia conve-nido las sumas quo se reclaman, sin cjue aparezca que se hayan satisfecho, en cuyo caso estuvieron los promo-ventes en aptitud de ejercitar su acción desde la techa del vencimiento, siendo como i s, liquida la cantidad y do primera copia el testimonio presentado. Considerando:—Que por no haberse opuesto excepción alguna A la ejecución despachada, quedaron firmes y subsisten tes los fundamentos de la demanda, así como la fuerza probatoria de la mencionada escritura. Visto; lo que dispone la Ley primera, Título primero, Libro diez de la Novísima Recopilación y los artículos novecientos cuarenta y uno, novecientos sesenta y uno y novecientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Dijo B. Sría.:' que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren necesarios de la propiedad del deudor, v con su producido hacer cumplido v entero pago á D. Juan Luis Ariosa y D. Bernardino Güen de las cantidades de tros mil pesos y mil pesos en oro, que respectivamente reclaman, intereses vencidos desde veinte y tres de Enero último, y que se vencieren al tipo estipulado y costas causadas y que se causaren A cargo del ejecutado. Así lo proveyó, mandó y firma el referido Br. Juez por ante mi de que doy fé.—Josó Godoy y García.—Francisco de Castro. Y para notificar A D. Biretio García Villalta, libro el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, con la prevención de que si no constituye representante en este juicio se seguirán los autos en rebeldía.—Dado en la Habana á cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco de ('astro.
A G
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Kuinon Gutie rrez González, D. Florentino Trujillo y Hernández y el psrdo Josó Dolores Jaime por riña y lesiones de los dos primeros; el Br. Juez primer suplente, Ldo. D, Claudio Andró y González, se ba servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva, es como sigue:— Cojsideratido:-Que si bien Trujillo niega en su instructiva, Gutierre/, y José Dolores en las suyas convienen en que entre los tres hubo disgusto de palabras á couse-cueueia de estar éste cantando y de cuyo disgusto resultaron lesionudos el Gutiérrez y el Trujillo. Considerando:—Que la falta cometida es la expresada i n el inciso doce del articulo seiscientos once del Código t’enai Vi-gen c, y que la pena señalada es de ciuoo á quince dias de arresto y reprensión. Dijo 8. Sría., que debia condenar y condenaba A los lepetidos D. Ramón Gutiérrez González, D. Florentino Trujillo y Hernández y pardo Josó Dolores Jaime, á cinco dias de arresto A cada uno en el cuartel do Policía municipal y en las costas por terceras partes. Y que para la notificación de los mismos en rebeldía se publique esta resolución en tres números de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo la presente.—Habana Noviembie 21 de 1882.— J uan de la C. Perez, Secretario.	A O G
da
E
Sría.,
5
EDICTOS.
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco García Palmeiro, natural de 'Pontevedra, soltero de diez y siete aííos, jornolero, hijo de Don Domingo y de D'.1 Josefa, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, & evacuar un acto dejusti-oia til la causa criminal que se le sigue por lesiones A D. Manuel Rodríguez Barrera; cierto y seguro de q ue si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y fie nó le declararé rebelde y contumaz ó iuourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 7 de 1882.—Eduardo Fontan.— Por su mandado, Antonio González.	F2 O 5
Don Eduardo Fontan, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi primera edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio García, natural de la Habana, soltero', hijo de D. Antonio y de Luisa, despalillador y de catorce años, para que dentro de nueve dias se presente m el Asilo de San José, A descargarse déla c Jpa que le resulta en Va oansa que le sigo por hurto de un pantalón; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de uó le declararé rebelde y continuas ó tn-eurg en las penas de la Ley y por basiante los estrados del Juzgado. —Habana Noviembre 7 dé 1882.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio González.
E O 5
Dou Eduardo Fontan, Juez de primera Sustancial en propiedad del distrito de Jesús María.
Por esto mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. José Goviu, natural de Güines, soltero, de treinta años y cuyas demás g n erales se iguoran, para que dentro de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no le decla-raió.iebehte y contumaz é incurso en las pena de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 8 de 1882.—Eduardo Fontan___Por tu mandado, Antonio González._______________E O 5
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Hernández, cuy»s generales se ignoran jrara que dentro de nueve dias se presente en ia cárcei de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré ju ticia y de nó le declara té rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado -Habana Noviembre 8 de 1882.—Eduardo Fontan.—F< r mandado de 8. Sría., Antonio González.	K O G
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é in'eriuo
CIti nrimpra i listón ni a /luí	..
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A Don Aiariano Isla, natural de Asturias, vecino de Yaguajay, de estado soltero, mayor de e lad y del comercio, para que en el termino de nueve dias se presente en la Real cárcel de esla ciudad, A descartarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con violencia ó intimi lacion en las personas-seguro de que si asi lo luce se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz, dándole por batíante los estrados de este juzga lo con quien seeuteuderáu las notificaciones y demás actos que cou ól deban practicarte.-Sancti-Bplritus lode Noviembre de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por inandado de S. Bría., Pe.1ro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	E O 5
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia on propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo A Don Emilio Da Bouchet, natural de Güines, vecino de la Habana, casado, de treinta y seis años y administrador de fincas, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión de ntro por lesiones á varios patrocinados del ingenio «Josefitá,» apercibido eu otro caso de declarársele rebelde y por bastante ios ostra los del Juzgado con quien se entenderá ^■¡cha uotificacion, citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en ei procedimiento.—Jaruco Novembre veiute y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Nov.fi y Martí.— Pot maudafio fie B. Sría., Buenaventura Binchez. Y para su publicación en la Gaeeta oficial, et} tres números consecutivos libro la presénte.—Jaruco, fecha ut suora,—Buenaventura Sánchez.	E O 5
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, rito, llamo y emplazo á D. Robustiano Antonio López y Quenada, natural y vecino de esla Ciudad, s útero de v, inte y un años de edad, oficio de campo y á D. Rafael Arias, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias, sepresenteeu la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto, seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ellos deban practicarse.-Banctl-Splritus 10 de Noviembre de 1832.—Ldo. Enrique Baavedra.-Por mandado de 8. Sría. Pedro Madrigal, Manuel Hernández Castañeda.
E O 5
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hosa Cantil1« natural de Casiguas, cu-ado, escribano y de euarentaidos años de edad, y á D Venancio Carabla, natural de Asturias, casado y de cuarenta años, de edad, para que se presenten en la Real cárcel, á descargarse dé la culpa que le resulta eu lq causa que les sigo por falsedad ó infidelidad en la custòdia de documentos; ciertos de que si lo hicieren leá admírítstVaré justicia, y de nó lo declararé rebeldes y sufrirán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Koviembre :í) de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado. Alejandro Nuñez.	E O 5
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario do este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Mayeá, natural y vecino de esta ciudad, de Veinte años de edad, soltero, oficio albañil é hijo de la de su clase y apellido, Natividad, para que en el término de nueve días se presente en efie Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue en unión del moreno Manuel Noya y soldado Alberto Fernández Pelaez por hurto; seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz, 'dándole por bastante los estrados do este referido Juzgado con quien se entendeián las notificaciones y demás actos que con él deban praclicar-se.-Samti-Bplritus 10 de Noviembre de 1882.—Ldo. - u-rique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Agustín Car-bouell y Perez.— Manuel Hernández Castañ-da.
E O 5
Don Ramon Alarla de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adrian Fony ó Font, Vecino que era de un puesto de frutas en una accesoria de la calle de los Angeles, frente á Sitios, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en el Juzgado, á fieseargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido, cierloy seguro que do no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ettrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 30 de l882.-Ramon María de Aráiztegui—Arturo Galletti.	E O 7
D. Antonio María Campos, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito dèi Prado de e'ita Capital.
Por este fercei edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Federico Lea! y Ma raga n, natural de Ma-drid, casado, abogado, de treinta y siete años, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, para descargarle da las culpas que le resultan en la causa que so le sigue por injurias á ia clase militar; seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana Noviembre 2? de 1882 —Antonio Mí Campos.—Por mandado de S. Srla., Ldo. Genaro Cavestany.	|E O 7
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de está villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo' y emplazo al moreno Cecilio Cárdenas, cuyaz generales‘no consta i, para que dentro de hueve días se presen le en la cárcel pública de esta villa, á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una albarda y otros efectos á la morena Andrea Fundora, vecina de Madruga,-cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se en tenderán las notificaciones que ocúnati.—Güines Noviembre 80 de 1882.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz	r q 7
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este» mi' tercer edicto, cito, llamo v emplazo á Don José González, conocido por ((El Chato,» para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa á D. José Alenendez; cierto de que.si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del .Juzgado.—Habana Di-« ciembre 17 fie 1882.—Andrés Angulo. —Por mandado de 8. Sría., Alejandro Nuñez.	E O 7
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Anastasio Hernández, hijo de Bernardo y de Isa-bsl, natural de la Habana, soltero, carpinteri, de veinte años, pura que se presente en la Real cárcel, ád-scar-garse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y r or bastante los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 1? de 1882.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría Alejandro Nuñez.	E O 7	’
Don Francisco Noval y Alarti, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Delgado y Hernández, natural de San Mallas, vecino de San Antonio, soltero, labrador, de veinte y seis años, para que en el término de nueve' dias se presente eu la. cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones que mùtuamente se infirieron entre él y su padre D. José; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten le-rán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.— Jaruco D.ciembre dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Mart .—Por su mandado Buenaventura Sánchez. Y para su pnblioscioii en là Gaceta oficial, en tres números consecutivos como está dispuesto libro la presente.—Jaruco, fecha ut sopra.— Buenaventura Sánchez.	E O 7
UaiHATES.
]	.	*z.	I “ --(1 lU'CllUU
de primera instancia del distrito del Pilar Por este mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á D. 1 edro Sierra, cuyas generales se ignoran, para que se presénte en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que le sio-o por homicidio frustrado; cierto de.que si lo hiciere le administraré,justicia y de nó lo declararé rebelde y contu-maz y por bastantes los estrados del Juzgado.-JEJabana Noviembie 27 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, de S. Sría., Alejandro.Nuñez. E O 5 Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús Alarla. 1 , ,, r,e presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Jo-
*Í‘alLavin- vecin° fiue filé fie Alambique número trece, para que con su cédula y prueba, eomparez-
Clembre, á las doce dehf mrtwfíSjvíSíS !I'Í¡ I H1Kulem«s.-Habana veinte y nueve de Noviemb mañana, ai acto vetbul en el J ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez,
A consecuencia de los autos seguidos por Don Marti“ Javier Pedros y Pedroso, contra Don Manuel h ernaudez y López, en cobro de pesos, ha dispuesto el br. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos del Boletín oficial, se anuncie al público el rematequa el dia veinte y tres del próximo mes de Diciembre á ia una de la tardo, se ha de verificar en ei Juzgado, del potrero conocido por «Sitio Abajo,» situado eu el término municipal de Bahía-Honda, barrio de Manimanl, partido judicial de Guanajay, compuesto de cuarent-jcabaherías y'media de terreno, tasado con sus agriadas, siembras, fábricas colmenas y monte, en sesenta mil quinientos quince pe’ sos veinte y un centavos, á fin de quesialguna persona quisiere hacérle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalado ó ántes á la Escríbanla de mí cargo A instruirse.—Lo que se anuncia á los efectos eon-siguientcs.-Habana veinte y nueve de Noviembre de mil
li 7
comparezca eú este Juzgado, sito Villega nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro lu presente en la Habaua a 25 de Noviembre de 1882.—Pascual G. Hervís. ^ ^
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Mercedes O Reilly de ivohly y Di Carlota Hura de Elizulde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Excmo. 8r. Conde do Lagu-nillas.
PARTE ECONOMICA.
D. José Godoy y García, Juez en propiedad de primera ^años de edad y vecino que fué de Macurij«, para que instancia del distrito de la Catedral.	e" ““ Jnzirado. sito Villegas i.iirn. ciento
Por el piesenle edicto bago saber: q je á consecuencia del juicio ejecuti o seguido por D. Nicolás José Gómez contra D. Sireno García Villalta, en cobro,de pesos he dispuesto se saque A pública subasta la casa número tieiuta de la calle de Cadenas, en la villa de Guauaba-coa, embargada á las resultas del presente juicio y tasada en once mil quinientos setenta y nueve pesos setenta y cinco centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia en el Juzgado, < onsulado núm. cincuenta y ciuco, el dia nueve del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, y hora de lás nueve ae la mañana. Y con el fin fie que ios que quiéran hacer proposiciones ocurran A ía Escribanía del actuario; Empedrado núm. ocho á instruirle y al Juzgado, el día señalado, libró el preso ote para su inserción en tres números consecutivos de la Gacela de esta Capital.—Dado eu la Habana á dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy y García.—Por mandado de S. Srla.
Francisco de Castro.	7
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro*
Por el presente hago saber, que he dispuesto se saquen A pública subasta con término de ocho dias los muebles que quedaron por bieues de D.1 Elena Vieta y Esquerra, la marea La Ingenuidad con'sus útiles y el servicio de diez y ocho patrocinados, de los cuales quince se encuentran prófugos y uno en presidio, avaluado todo en cuatro mil cuatrocientos sesenta pesos cinco centavos, habiendo señalado para el remate el dia diez y nueve del corriente, á las doce de ! i mañana en el Juzgado, calle de a costa número treinta y dos: con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta, el precio de la tasación con la rebaja da un quince por cunto.—Pues así lo tengo mandado en el abintestato de la citada Viela.—Habana y Diciembre dos de mil oeh >-cientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Per mandado de S. Sría., Josó Nicolás de Ortega. R O 7 Dou Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia propietario dei distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saquen á pública subasta con término de treinta dias, las casas situadas en la calle del Rayo núm. veinte y ocho y treinta, tasada la primera eu treinta y siete mil seiscientos sesenta pesos veiute y seis centavos; y la, segunda en veinte mil trescientos setenta pesos catorce cents, habiendo señalado para su remate el dia veiule y dos de Enero del aéo próximo, á las doce de la mañana eu el .1 uzgado, calle de Acosti número treinta y dos; coala advertencia de que servirá de tipo para la subasta, el precio de losavalúos con la rebaja de un quince por ciento. Pues así lo tengo mandado en el abintestato de Di Elena Vieta y Esquerra.—Habana Diciembre 2 de 1882.
—Juan Valdós Pagés—Por mandado de S. Sría., José Nicólás de Ortega.	*	R O .7
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Alonserrate, y Decano de los de esta Capital.
Por el presente se liaee público que en los autos testamentarios de Di María del Cárineu Molina de Valera próvios los requisitos légales se lia dispuesta so saquen á pública subasta por treinta días, los bienes dei juicio, consistentes en una oasa situada eu esta ciudad calle de Rtívillagigedo núm. seis, con dos accesorias una de ellas mareada con el.uúm. cuatro de dicha calle; retasada por segunda vez éíi siete mil ochncientjs setenta y cuatro pesos cirtcnenta y un centavos en oró, y ]¡i unta i de los de la calle-de Enna uúm. cinco, retasadá por segunda vez dicha mitad en seis mil seiscientos cuarenta pesos cuarenta centavos oro, cuyo acto tendrá fugar en este Juzgado, el diadocedeEuéro próximo de ín.il ochocientos ochenta y tres, A las doce; con advertencia que uose admitirán proposicicms que no cubran ei preem íntegro de dicho avalúo.—Habana 25 ue Nov.omnre le 1882-—
Emilio Varela Peón.—Por mandado de Su Sría., Josó Alaría Espinosa.	R O 6
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
$ 2
De venta en el Despacho de esta Imprenta á billetes el ejemplar.
DEL
Obispado de la Habana
PARA EL AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta del Gobierno.
j$£Áiy»Proiito estarán de venta los de lujo.
MEMORIAS
BE LA
com V OCA TORI A.
I0\
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA
POR
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Se suscribe en la Administración, Empedrado 80, Obispo 4C> y en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.A.ntonio Gronzalez USLora.
Contiene la reducción do las monedas de oro y plata españolas desdo el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á nix	t>illetess
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y eu las principales librerías.
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primeia instancia del distrito de Gaa laluoe.
Por el presente edicto, llago saber: que por auto de veinte y cuatro del actual se ha declarado intestatoel fallecimiento de D. Manuel López Gil y Ortiz, natural de Rojas en Santandoi, hija de D. Manuel y D? María, de treinta y siete añós de edad, de estado casado con Di Amalia Valdés y de este vecindario, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho correspondiere, á quienes por este medio su les convoca para qué dentro del término de treinta dias comparezcan cou ios documentos justificativos S hacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no verificarlo en esa diia-c ou les parará eJ perjuicio que h lya lugar P>r ser esta la única convocatoria que se publicará tola vez que ya se ha presentado reclamando |a herencia, (jomo su legítimo hijo D. Mario Silvio López Gif y Valjiés. Y para su publicación en tre3 números de la Gaceti oficial, se libra este en la Habana á veiute y siete de Noviembre de mil < cboeientos ochenta y dos.-Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de S. Srla., Josó Esclápet.
V 7
Don Francisco Eduardo de la Torre y Ba,-vó, Juez de primera instancia de esta villa y su partido i udieial.
Por medio del presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á todos los. que se consideren con derecho á heredar á Dí Feii, a Cabrera, vecina que fué de esta villa y de sesenta años de edad, para que dentro del término de veiutedias á contar desdé ia última publicación dei presente en la Gaceta oficial do la Habana, eompare.'.can en este Juzgado, á hacerse parte eu el juicio intestado Je la misma y que como foizoso ha promovido un acreedor de la finad i; ad virtiendo que ios que se presénten habrán de hacerlo en la forma legal y con los documentos respectivos.—Colon tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos —Francisco Eduardo de la Torre*-—Guillermo Bscohedo.	C 7
Don Manuel Jiménez y Vigil, Juez municipal de.esta ciudad, en funciones del de primera iustaifcia de la misma y su partido por enfermedad del propietario.
Por el presente se llama y etnplaZ i á In ialecioy D.
Higinio Saura, cuyo domicilio y residencia se iguoran, para que dentro de quince dirs improrogablescomparezcan en este Juzgado y por H Escribanía del infrascrito & contestar la deman la que contra la sucesión de Di Juana Gertrúdis Perez, de la cual forman p irte los expresados, ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos, 1). Andrés Fernández y Castillo, vecino de Caibarien, sobre reclamación del yalor de unas bieii-hechurías y de daños y perjuicios procedentes de un contrato de arrendamiento, y de la cual Íes he conferido traslado por auto de diez y seis de Agosto último.
Si así lo hacen se les oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, n tciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos -tr iuta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu San Juan de los Remedios á i3 de Noviembre de 1882.— Manuel Jiménez y Vigil. —Por mandado de S. Sría., Juan Soler.	C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, de esta Capital, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Carlos MArtero; natural de Italia, casado, y de treinta y un afios de edad, ¡para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la talle de l u-i quisidor número treinta y cinco, ¡ í fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra I>. Antonio Falese, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado libro la presenté.—Habana Noviembre 23 de 1882.—José És-clAper.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de'Ia Gaceta oficial, se convoque ul asiático Víctor León, natural .le Cantón, «ohoro, jornalero, de ein-cuent i años de edad y vecino que dijo -ra de Figuras número cmréutá y ocho, á fin deque dentro de quinto dia, comparezca eu el Juzgado, sito en ia calle d * Inquisidor número treinta y cinco, con objeto de ev»óuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.-rHabaua Noviembre 21 de 1882.—José Es-
clápet.	C O 7 ij i o	j ,,,.	,	—- ---- —
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Be-1 ^ “fQ/Mormo publicó, el de Oposición de Cáite-len, por ante mí lia dispuesto, pie por tres núm ros de i J todo lo coneerniente á Instrucción Pública la Gaeeta oficial, se convoque A la parda Merced Gal vez i Se ha concluido lo 1,»™=;»» h •
A fin de que se presente en este lu/.gado, sito Zolueta L_-i nclnuto la ítnpiesionde esta^inipor-
veinte, á las doce üedia hábil A evacuar un acto de jus- ~ ticía en causa criminal.—Habana 22 de Noviembre de
GONGATsO (í. JT>E MEI.LO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado su domicilio á la callo de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
LEGISLACION
DE
isrsTRDcciosr publica.
Contieno el Plan de JUstudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto■
1882.—Francisco Ozeguera.	(¡0 7
Ei señor Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres númeriiS se couvtquen A D. Leopoldo Crespo y A Don Antonio Moutaivo, para (pie dentro de segundo dia comparezcan eu este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y ciuco y á las doce de la mañana, c.ou el fin dé ser notificados de la resolución dictad ■ eu la causa que te les sigue por disparo de arma, de fuego.—Habana Noviembre 22 de 1882.—Josó García Tejada.	O O 7
El señor Jutz de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí h i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Domínguez, A fin de que A primera audiencia comparezca eu este Juzgado A manifestar si se muestra ó ti ó parte en la causa que se sigue contra D. Juan de la Torre y Díaz por cohecho.-Habana Noviembre 21 de 188?" —Antonio Alvares Insua.	(j q 7
Por e‘ presente edicto hago saber: que A consecuencia del juicio intestado de D?. Ana Medrano, he dispuesto se proceda al nombramiento de representante común de los herederos, A cuyo fin se celebrará una junta el dia,trece del entrante mes de Diciembre, A las uueve de la mañana en la sala de audiencia del J uzgado, Villt gas núm. ciento nueve, eu la inteligencia de que se realizará dicha junta cualquiera que sea el número délos que concurran. Y rara citar á los herederos interesados cuvo domicilio y residencia te ignoran, libro el presente que se insertará eu tres números consecutivos cíe la Gaceta de esta Capital.—Dado en la Habana á 2o de Noviembre de 1882.—José Godoy y García.-Por mandado de S Sría Francisco de Castro.	COI ’
El señor Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque en tres meros de hi Gaceta oficial A Don José Francés Saa * ral de Cananas, soltero, jornalero, de diez y sieté natu
tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito do osta Imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
EN ESTA
EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
HOJAS DE 1IPADR0NAMMTÜ
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gaceta de 14 de Noviembre del presente a ño.
Las hay hechas de venta en la Ttn Dienta del Gobierno, Teniente-Rey 2‘d.
El Dr. Tomás A.
Plasencia,
participa ú sus amigos, que al marchar ¿jt ,, por breve tiempo, deja hecho cargo do su cli á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia número 78.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen e3tado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de au ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Dr. J. Santos Fornandeg,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA: «■
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3D35 X.OS OJOS.	„
De 11 á 2 todos los dias.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Número único do vonta á $ l B[B en la fy, daccion de la Gaceta, Teniente Rey número 23 Los pedidos del interior se remiten francos <b porte, enviando su importe adelantado.
XTOVÍSIMO
DICCIONARIO DE BOLSDI
PARA USO
DKIí
PAPEL SELLADO,
POR
Ye
$ 1 oro el
De venta en esta Imprenta á ejemplar.
Se dá con hipoteca do finca urbama de esta capital, bien situada y libro de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro Impondrá en esta Imprenta I>. Federico V. Ifcriiumlez.
SOCXSDASEB Y EJVX2R.SSA9,
Compañía ije almacenes pe regía y comercio.
11 ANCO Dtl
Balance en 30 de Noviembre de 1882. ACTIVO.	I ORO. Billete,,
.Propiedades............
Caja....................
Documentos hasta 6 meses..
Idem á más tiempo.......
Cuentas al cobro........
Mobiliario........
Gastos generales.
$ 3000000	1
882395	¿4
742282	13
17393	59
23930	54
. 5189582	08
100110	
193317	73¡
$10058901	§
135258'
PASIVO.
Capital.......................' 3000000
Sobrante de capital........... 1977b3;54:
Fondo para eventualidades...
Cuentas corrientes...........
Depósitos sin interés........
Dividendos por pagar.........
Depósitos con interés........
Ferro-carril segunda hipoteca Productos...............v....
99385960 892671 H
1144652
10456135
$140843441
$
15106 73 ■F 5166813
1216815 82F 128907241
26619
17950
10434
5189582
204448

37
os!
39 í
18.350,19 5950 18
28286
|¡ $10058901 71 $1408434, El Pi rector,
A. Nustmanie.
41
Por disposición del Sr. Presidente, y según lo prevenido en los artículos 13 y 21 del Reglamento reformado, se convoca á los Sí es, accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 de Diciembre próximo, á las 12 del dia, en la Estación de Viflaúueva.—En dicha reunión se presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas ni año social terminado en 30 de .Setiembre de 1881, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en 30 de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el cornéale año; y so tratará de todo lo demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 27 de Noviembre de 1882.—José h'1^' ni o Berna!, (Secretario.
CAJA DE AUORUOS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE
de
D. Faustino Arbilla ha participado el extravio la Certificación de Depósito expedida á su favor c<m el núm. 49863 y solicitado se le provea de duplicado-Lo que se anuncia por este medio y durante quines dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á mam-es' tarlo; cu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, sé procederá expedir el duplicado correspondiente, quedando enc! caso la certificación primitiva nula y de ningún viuo • Habaua 4 de Diciembre de 1882.—B1 BecretarWi Manuel de Jesús Fouce.	:
EMPRESTITO AL TESORO por 8 690,500 ouo.
Como liquidadores de la Sociedad de 8amá, 8oF longo y C? encargada que fue por el Gobierno uee j Isla para percibir y entregar á los interesados Empréstito designado por «de Valmaseda,» las ?aD ^ des facilitadas al intento, ponemos en CODOC'mien„s[09 los mismos, que de acuerdo cou la Ley de Presupu g para esta Isla y en cumplimiento de las disposici ^ dictadas por el Gobierno, estamos ocupó-nd-o““--gestionar la conversión de la parte que se ¡#
piagar de dicho conversion,
Préstamo. Una

, y recibidos que sean los valores 9ueU jo3 bienio ha de entregar, avisaremos por este me 1	^
•F Ía pprtó
interesados, í fiu.de que se presenten á reciba Lja correspondiente á su representación en p Empréstito.	rJunllC*
Habana 30 de Noviembre de 1882.—K o® r

Compañía df. caminos de hierro de la Habana.
Secretaría.
La J unta Directiva de e3ta sociedad, en sesión celebrada ayer, ba acordado que se reparta á los Sree. Accionistas un dividendo de 2 p,|| en oro sobre el -capital social, ó sea un 12J centavos por restos de 1m utilidades obtenidas en el año social anterior y 8 1871 centavos por cuentn de las del corricutc año. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 16 del próximo Diciembre, en la Contaduría de la empresa, estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra ia Tesorería, á fin de cobrar en úla lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Imp. dei. gobierno y capitanía
general P0® *> •*»