Real Audiencia de la Habana.
Secv tarta.
Circular.— El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, do conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal do S. M., se lia servido acordar con fecha 29 del pasado, se libre circular á los Jueces de primera instancia del territorio para que eu lo sucesivo procuren al expedir las requisitorias, hacer constar en ellas todas las circunstancias personales que sepan del requisitoriado, á fin de evitar en lo posible las molestias consiguientes y perjuicios á los que llevan el mismo nombro y apellido, cuidando más de cumplir en este punto cuando se trate de asiáticos en los que el uso del mismo nom bre es más frecuente.
Y	en ejecución de lq mandado libro la presente, para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana Diciembre 15 de 1882.—El Secreta rio do Gobierno, Eduardo (farcía Agüero.
Convocatoria.—Por la Presidencia de la Audiencia de Puerto Príncipe con fecha cinco del corriente, se clics al Iltmo. Sr. Presidento de esta -»Real Audioncia lo que sigue.—“Iltmo. Sr.-Rue go á V. S I. se digne dar las órdenes oportunas para que se publique la adjunta convocatoria en la Gaceta oficial do esta Capital, esperando, además se sirva comunicar las resultas áesta Presidencia en su oportunidad.”
Circular que se cita.
La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, ha tenido á bion acordar se convoquen aspirantes á dos Escribanías de actuaciones que existen vacantes en esta Capital y otras dos en Bayamo y que deben proveerse interinamente á fin de que los interesados presenten sus solicitudes en la Secretaría de mi cargo, dentro del término de treinta dias contados desdo el último anuncio, con los documentos justificativos de los particulares á que so refiere el artículo 137 de la Real Cédula de treinta de Enero do 1855. Y para general conocimiento hago la presente en Puerto Príncipe á cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos. El Secretario de Gobierno. L. Francisco Vilalta.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente de orden del Iltmo. Sr. Presidente, para su cumplimiento. Habana Dicienbro 16 de 1882.
El Secretario de Gobierno.—Eduardo García Agüero.
Inspección General de Telégrafos.
Negociado 1°. N°. 5329.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 do Noviembre próximo pasado la Real orden siguiente.
“Núm. 1893.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D- g.) ha tenido á bien conceder un mes de próroga en el plazo de embarque de 45 dias marcado al Jefe de Estación, Oficial Io. de Administración Civil en el ramo de telégrafos de esa Isla á D. José Guzman Mendianero, para cuyo destino fué nombrado por Real orden de 27 de Setiembre último. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1882.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
N°. 5333.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Noviembre próximo pasado la Real ór den siguiente:
“Nu. 1896.—Excmo. Sr.—En vista de la car ta oficial de Y. E. número 2298, en la que dá cuenta del anticipo de tres meses de licencia, al oficial 2o. do Estación, D. Jaime Drets y Bosch, para restablecer su salud en la Península, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado por Y. E. y conceder al interesado, la licencia de seis meses solicitada.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	habiendo acordado S. E. con fecha 9 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1882.—El Inspec tor General.—Salvador Guerrero.
Núms. 312—111.—F.° 26.
D. Pedro de Olive, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, y D. Jaime O’Daly interventor de pagos que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro por ingresos y pago3 de la citada Administración Económica do Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 68, del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., fíam.n Oleína.
ORO.
Pesos. Cts.
1425
126
145
Sección 3.a—Negociado de Fados.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les in teresa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Narciso U. de Torre, Colector que fué de Nueva Gerona, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Bacana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Florentino López y D. Eduardo Ivar, Administrador é Interventor, respectivamente de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Joaquín Soler y D. Federico Aeevedo, Admi nistrador é Interventor que íueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.	»
Habana 22 de Noviembre de 1882,—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Reparos.
D. Jacinto Herrera, Colector de Rentas que fué de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Sección 5.a Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos directos y legítimos, de D. Federico de Silva, mayordomo de Propios que fué del Ayuntamiento de Nuevitas dnrante los años de 1864—65 y 1865 á 66, se servirán comparecer deutro del térmiuo de 3.° dia, en este Centro Fiscal de mi cargo y en horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne, en el bien entendido que de no verificarlo les parará el el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 12 de Diciembre de 1882.—El Con» tador General.—P. S.—Ramón Oleína
342
151
152
125 D. Nicolás Suarez Saavedra, apoderado de D. Víctor Lein In-glott, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como cesante de Hacienda..................... .
... Vicente Mpreí Jiménez, apoderado do 1). Fernando Sánchez Vázquez, haber correspondiente al año de 1877 á 78,
como jubilado de Marina.....	410
... Vicente Morel Jiménez, apoderado de D. Marcelino Quesada García, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como jubilado de Hacienda..............
147 D9 Francisca Ay bar y de la Guerra, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista de Guerra.................. 356
150 D. Pablo Garzón y Grandales, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como retirado de
Guerra...................... 1846
.. Eduardo Estévan y Ayala, haberes correspondientes al año de 1877 á 78, como empleado
de Hacienda.................
.. Francisco de P. Coimbra, haberes correspondientes al año de 1877 á 78, como cebante de
Hacienda........... ........
» 158 ... Victoriano Araujo y Parereda, apoderado de D. Antonio Lan-da y Sarasola, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista de Guerra...
» 159 ...Francisco A. Pulgaron, apoderado de D Luis Araujo Costa, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como cesante de
Hacienda  ................... 1425
Fernando Fernandez del Toro, apoderado de D:i Mercedes Trullas y Soler, haberes correspondientes al año de 1877 á 78, por concepto de Montepío Militar........... ...... 338
Fernando Fernandez del Toro, apoderado de Da Fermina Fernandez Puig, haber correspondiente al año de 1877 á 78, por concepto de Montepío Civil..........................
Jacinto Baldasano, apoderado de D$ María Josefa Baldasano, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pen-
40
25
80
498 23
383
1422 72
167
20
168
712 50
172
	sionista militar		356	25
>, 175	Da Regina Tariche, haber corres-		
	pondiente al año de 1877 á78, como pensionista militar		178	60
» 183	.. Modesta González Saavedra,		
	haber de 14 dias del mes de Junio de 1878, como pensio-nista militar			25	20
Negociado de Secretaría. N°. 5270.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 19 do Octubre último la Real orden siguiente:
“N°. 1805.—Excmo. Sr.—Per el Ministerio de la Gobernación se dijo á éste de Ultramar en 29 do Setiembre último lo siguiente:—Siempre que los Centros directivos dependientes del Ministerio del digno cargo de Y. E. tengan necesidad de hacer uso del telégrafo para asuntos del servicio, sería conveniente lo hicieran por conducto de V. E. para alcanzar los beneficios de la franquicia.—Así mismo y teniendo en cuenta las sumas do bastante consideración que la Administración española tiene que abonar á las extranjeras por la correspondencia oficial telegráfica dirijida ya á las Antillas españolas, ya á otros puntos situados fuera de Europa, por lo elevado do sus tasas, es la voluntad de S. M. el que se encarezca á V. É. la conveniencia de redactar con el laconismo compatible con la necesaria claridad, los telegramas oficiales que por ese departamento ministerial se dirijan á los expresados países, pues de ella, es indudable resultará una respetable economía para el Tesoro público.— Lo que do Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos, manifestándolo al propio tiempo la conveniencia de no omitir los signos ortográficos en aquellos despachos cuyo sentido dependa de una oportuna puntuación, cuidando para los casos en que sean indispensables dichos signos, do que por las oficinas en que tengan origen los telegramas se prevenga al pié de éstos que la trasmisión se verifique con la puntuación que llevan, evitándose de este modo que la falta de estilo dé lugar á equivocados conceptos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 17 del mes último se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 11 do Diciembre de 1882.—El Inspector General.—Salvador Guerrero.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido disponer se abra el pago de los haberes de los Retirados de Guerra y Marina residentes en la Peníusnla que los tienen consignados sobreestás Cajas.
Eli su consecuencia, desde el dia 19 al 22 del presente mes se abonarán por esta Tesorería General los expresados haberes correspondientes á los meses de Julio, Agosto y Setiembre últimos.
Habana 18 de Diciembre de 1882.—José Rodríguez Correa.
D. Blás Falcon, vecino de la calle del Príncipe num. 308, de esta ciudad, ha dado cuenta del extravío de la car a de pago núm. 154 por valor de $1415 en oro, que depositó en 9 de Junio de 1876 para presentarse como licitador á la subasta del consumo de ganado de esta capital, y ha solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve dias para que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; advirtiéndose que, trascurrido dicho plazo sin que se hubiere enta blado alguna, se librará el certificado que se pide.
Habana Diciembre 12 de 1882.—El Tesorero ge neral, José Rodríguez Correa.
11
118 75
» 190 D. Lorenzo Garrich y Alio, apoderado de D? Justa de Alio y Bermudez, haberes correspondientes á los años de 1875-76,
1876-	77, 1877-78, por concepto de Montepío Civil........ 2111
» 192 Da Luisa Valeárcel, haber correspondiente al año de 1877 á 78, por concepto de Montepío Civil ..................................
» 195 Pbro. D. Pablo Yelez, apoderado de los Sres. Canónigos Jubilados D. Manuel de Torres Val-derrama y D. Juan Manuel Calvo, haberes correspondientes al año de 1877 á 78...............
» 208 D9 Agustina Jiménez y Acossa de Andino, haberes correspondientes á los años de 1876-77,
1877-	78, por concepto de Montepío Militar...............
» 254 D. Francisco Picón, apoderado de D. José María Canosa y D.
Indalecio Marinas,haberes correspondientes á D. Francisco Canosa, Pbro., durante el presupuesto de 1877 á78........ 950	...
» 264 D. Luis Peón Corujo, apoderado de D?. Eusebia Matilde Aluna y Valdés, haber por concepto de Montepío Militar desde 8 de Abril de 1878 á fin de Junio del mismo año..................... 96 37
1583 33
550 21
Total.............. 20428 97
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba
Secretaría.
En junta celebrada el nueve del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversion y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do" Julio del corriente año, en lo que se refiere á la Deuda amortizable con 1 p. § de capital y 3 p. ® de renta anual, las siguientes reclamaciones:
ORO.
Pesos. Cts.
Contaduría General de Hacienda.
Seeeion de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 309—109—Fo 26.
D. Miguel Novellas y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de la cuenta del Tesoro de la citada Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya ugar según lo que previene el artículo 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de le< 1.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—E1 Contador general, P. S., Ramón Oleína,
67
71
N? G4 D? Faustina del Valle Hernández, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista
de Gracia................... 1140
» 65 D. Diego García Coronado y Pi-loña, haberes correspondientes á los años trascurridos de 1875 á 76 y 1877 á 78, por concepto
de cesante de Hacienda......	845
Antonio Diaz, apoderado de D» MonserrateDiaz, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista por concepto
de Montepío Civil.............  332
Antonio Diaz, apoderado de 1)$
Cármen Porras, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista por concepto de Montepío Militar........... 156
74	... Antonio Diaz, apoderado de D.
Eulogio Castillo, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista por concepto de Jubilado de Hacienda....	155
75	... Antonio Diaz, apoderado de D¡¿,
Pilar Sanclemente, haber correspondiente alaño de 1877 a 78, como pensionista por concepto de Montepío Militar.... 178 60
76	... Antonio Diaz, apoderado de D®
Rosalía Arocha, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista por concepto
de Montepío Civil............. 950
105 ... Juan Bautista Cantero, apoderado de D? Ramona de la Va-llelte y Herrera, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista por concepto
de Montepío Militar........... 593	75
123 D» Rosario, Da Carmen y DI Micaela Oliva y Phúllos, haber correspondiente al año de 1877 á 78, pensionistas por concepto de Montepío Civil...............	950	...
50
40
80
Cuya suma de veinte mil cuatrocientos veinte y ocho pesos noventa y siete centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr, Presidente, se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar Jo que á su derecho convenga, eu vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Antonio López Prieto.
En junta celebrada el nueve del actual queda» ron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma qne determina la Ley de 7 de Julio último en lo relativo á la Deuda de Anualidades, las reclamaciones siguientes.
ORO.
-----a----N
Ps. Os.
ORO.
162
198
208
222
231
Da. Manuela Alegría, haber del mes de Jnnio de 1882 como pensionista por concepto
de Montepío Civil..........
Da, Elisa López, haber del mes de Junio de 1882, como pensionista por concepto de
Montepío Civil.............
Da. María do la Cruz y Da. Micaela de Yurre, haber del mes de Junio do 1882 como pensionistas por concepto de
Montepío Civil.............
Da. Rosaba Aldama y Ceba-llos, haber del mes de Junio do 1882, como pensionista por concepto de Montepío Civil ........................
D. Ramón García Roy apoderado de D. Luis Mogarol y la Plaza, haber de ésto en el ines de Junio de 1882 como jubilado de Hacienda..........
Ps. Cs.
49 48
31 67
79 17
12 67
12 98
om-iu ..lohnet, como hi.«
9 de la calle del CasüÍJ
Total........11,405 47
Cuya suma de once mil cuatrocientos cinco pesos cuarenta y siete centavos en oro ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo qne de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta junta, á fin de que en el térmiuo de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Diciembre 9 de 1882.-E1 Secretario, Antonio López Prieto.
Denunciada por D. luboriu mostrencos la casa número los que se consideren con alguu derecho al prédri11*'’’ se denuncia, deberán justificarlo, eu esta Oficina en'ol espacio de un mes y á partir de la lecha de publica ’ de este anuncio, con ios documentos que pudieren ditar el derecho do los reclamantes; y eu el bien «nte*' dido concepto, que de no efectuar dichas reclamaci!/11' en el piazo señalado, se procederá á lo conducente íT de que por los Tribunales ordinarios =e declare vaca 1 el predio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 do Diciembre de 1882.—El Jefe uv,, , mico.—P. S..-José Cañizares.	' Econ&
Consumo de Ganado.
Pj" 0ítt) »’Lo se avisa á los sefiorea fondista» y especialmente á los as á'icos, casilleros, y demá! púb ieo, que queda terornaniemente prohibido be Rtíici' r reses de cualquier , e‘am qoe sean, fuer* d‘ h s r .stroq a ex itpeion de ’a i que se maten para P| consumo particular. Los oonftr.. vítores incurrirán en el decora ¡so y mui.ai que señalan ks dia osicion« sobre el ramo.
También se advierte que siendo costumbres nróxi no dia d 1 Noeho Buena, matar cerdos en U fondas, con el objeto de que no se defrauden los in toreros de ¡a Hac cn.li, pason previamente á la ofi' ciña sitúa la en el Fuente de <Jh»y»s, do seis á dje* de la mañana, á satisfacer los dure líos establecido»* *in c ’yo requisito serán decomi-ados por los Col»! dores cuantos se encuonlreu muertos, é impuesta l» inufia correspondiente.
Habana D cmnabre 14 do 1882.-E Adestrado,. Patricio Delgado.	'
En Junta celebrada el doce del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio del corriente año, en lo qne so refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
ORO.
Ps. Cs.
N°.	9 El Tribunal de Cuentas de es-
ta Isla por concepto de Material perteneciente á los meses de Mayo y Junio del año actual.......................
El Tribunal de Cuentas do esta Isla, haberes del Personal en
el mes de Jimio de 1882.....
Da. Francisca de P. Aguiar, haber de Junio de 1882 por concepto de Montepío Civil.. D. Ramón García Rey. apoderado de D. Narciso Perez Prado, haberes correspondientes á Junio de 1882, por concepto de Jubilados de Hacienda .....................
16
213
230
1000
7433
13 86
6 49
Total......... 8,453 35
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO. ■
El Vié noa 22 de’ corriente mes, ó las oelioea punto de su mañana, después de un couteo general y do escrupuloso exámec, se introducirán en sus reg. peotives gobos las 15000 bolas de los números de que so compone el sorteo extraordinario número 1119. A la vez so iiUrcduoirán las 686 bolas de ios premios correspond entes al exprésalo sorteo,que con las 18 aproximaciones, forman el total de 704 premios.
El Sábado 23 del mismo me', á las siote en punto de la mañana, so verificará el sorteo.
Durante los siete primeros uias hábiles contados desdo el do la < e'ebracion del referido soiteo, podían pasar á esta Admini, f ación los si ñores euscritores á recojer los billetes que tengan suscritos corro». pondient.ee si sorteo ordinario número 1120, en la inteligencia deque pasado dicho término, se dis. pondrá de ellos.
Lo que se hace público para general int
cia.
Habana 15 de Dici'mbre de 1882.—El Administrador general, Primo Ortega.
Desde o! dia 23 del corriente n.os fe dará principio á la venta Je tos 4000b billetes de que se compo. ce el sorteo oroi'isr o número 1120, que se hade celebrar á las siete do la mañana del dia 8 do Ene-ro del entrante ¡.fio, uiü ribuyéndose el 75 p,g de
su valor total en la torn a s guíente: NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premio1,
Cuya suma de ocho mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos treinta y cinco centavos en oro ha obtenido en los expedientes respectivos la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden dwl Excmo. Sr. Presidente so anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término do quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 12 de Diciembre de 1882.—El Se» cretario.-Antonio López Prieto.
SEOVNUA SECCION.
N°
43
7 D. Juan Estivil, habilitado de la Tesorería General de Hacienda, haberes personales de dicha oficina en Jnnio de 1882.	2074 07
14 D. Andrés de Orozco y Aras-cot, haberes de Mayo y J unió de 1882, como Promotor Fiscal en comisión del Distrito de Monserrate de esta Capital. 213 37 D. José Gómez Rosas, habilitado de la Aduana de este Puerto, haberes del mes de
Junio de 1882.............. 8044
Excmo. Sr. D. Ramón de Herrera,haberes de Julio, Agosto y Setiembi'e de 1878 correspondientes al Guarda muelle de Luz..................
!)• Juan Bautista Cantero, apoderado de varios Señores que disfrutan Montepío Militar, haberes pasivos de éstos
en Junio de 1882............
D. JnanJ. Vicente, apoderado de Da. Dolores Garrido y Quesada y Da. Dolores Barrera, que disfrutan Montepío Militar, haberes pasivos de
éstas en Junio de 1882......
D. Manuel Larios y Fernandez de Córdoba, haber de Junio de 1882 en concepto do
cesante do Hacienda......... 158 33
Da. Luisa Valeárcel, haber del mes de Jnnio de 1882 col mo pensionista por concepto de Montepío Civil........... 9 89
15
17
46
51
90
575 19
54 22
55
66
Administración Económica de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración se proceda el pago de los haberes devengados por las clases pasivas en el mes actual; esta Económica ha acordado satisfacerlos del 21 al 23 del corriente ámbos inclusive en la forma siguiente:
De 7 á 9 de la mañana á Jubilados y Cesantes de todos los ramos y Exclaustrados, de 101 á 3 de la tarde á los pensionistas de los Montepíos Civil, Militar y de Gracia, y desde esta horaá 41 los libramientos de haberes personales de clases activas y las pasivas que cobren por habilitados.
Es indispensable para el percibo de los haberes, la presentación de las fés de vida, fechadas desde el dia de hoy en adelante.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 19 de Diciembre de 1882.—P. S., José Cañizares.
1 do 		 			200000 50000 20000
1 de				
1 do					
2 de 10000		20000
8 de 5000		40000
20 do 1000 			20000
1950 Ce 200 	 9 aproximaciones de á 1000 pesos	390000
pa a el premio muyor	 2 ídem Ce á 500 pesi s paru el se-	9000
g undo premio		1000
1994 premios.	$ 790000
Precio do ¡os billetes.—El entero $ 25; el medio $ 12-50; el vigésimo $ 1-25.
L * quo se avisa al público para geneial inte* ligenoia.
Habana 15 de Diciembre do 1882.—El Adminij. ti ador general, Prim Ortega.
AdmSnìslracion local «le ¡tulliana«.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles	 Idem de almacenes				.$ 19Ó/6 33 . (1075 8»
Total		.$ 25692 21
Contraído en esta fecha.	
Por importación..		 Idem exportación		 Idem multas	 Idem navegación	 Idem 15 p.§ sobrebebidas	 Idem comisos	 Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés		.$ 24786 81 . 3424 94 45 65 82 3T 544 50
Total 		.$ 28834 17
Recaudado en esta fecha.	'
Por importación..,.	 Idem exportación		$ 40514 22 . 3424 94 96 89
Idem derechos de navegación		 Idem 15 p.g sobre bebidas		32 37 838 74
Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés			
Total		.$ 41907 16
Habana 19 de Diciembre de 18S2— El Contador, Manuel Lopez (Jamundi..—Vto. Bno»—El Administrador, Matos.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, la enagenacion en pública subasta de la casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines y marcada con el núm. 40; he dispuesto se anuncie por espacio de 30 dias en la Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo raes de Diciembre, á las 12 de su mañana, simultáneamente en el local de la Colecturía de Güines y en el de esta Económica, bajo el pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
El pliego de condiciones se publicó eu ia Gaceta de los dias 17,19 y 20 del corriente y nemas ant( riores.
El sábado 23 del actual á la una y media de 1* tarde, se remataráu eu el Almacén de averías, cuatro cajas, conteniendo cada una tres bandejas pintadas, cu mal estado, retasadas en 54 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades preveuidas.
Habana Diciembre 19 de 1882.—Antonio Matos.
El sábado 23 del actual a las doce, doce y media, una y una y media de la tarde, se rematarán respectivamente en el Almacén de averías de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 40 kilos clavos de hierro, retasados en 8 pesos 80 centavos.
Dos cajas, conteniendo una de ellas dos Piez89 hierro colado, retasadas en 23 centavos, y la otra que contiene un fuste de madera forrado en lona y piel con sus estriberas, retasado en 2 pesos.
Una caja conteniendo tre3 piezas hierro colado en hornillas, retasada últimamente en 30 centavos.
Dos cajas couteuieudo cada una uu molino pn>* café, retasados en un peso 19 centavos; todo oro, y lle' liándose las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 19 de 1882,—Antonio Matos.
Comisión especial.
D. José Cañizares y Martínez, Jefe Económico de esta, Provincia por sustitución reglamentaria, é ins-' tructor del expediente que se sigue por alcance deducido en la Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simón Fierra y Agüero, Colector de Rentas qne fué de Nueva Paz, á fin de que áutes del noveno dia se presente en esta Administración, en dia y hora hábil, por sí ó por medio de legítimo representante á recojer el pliego de los cargos que contra él resultan en el mencionado expediente, apercibido de que de no comparecer en el término señalado, se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—José Cañiza
En la partida 41 del manifiesto del vapor arocr ' cano «City of Alexándría» que entró eu puerto el 28 Marzo último, consta consignado á N. Zaine & 0 > un bulto de ferretería que no ha sido declarado, Por que se cita al dueño ó consignatario de dicho bulto P ra que en el término de cinco dias llene dicho refiu to, pues de lo contrario se procederá á lo que c°rr
Haáana 18 de Diciembre de 1882.—Antonia Jlfí tos.
En el expediente de abandono de uua caja m • tras marca H. G. consignada á E. Grobet, la 0U!1 portó el vapor inglés «Dee,» esta Administración ^ forme con su Contaduría y con sujeción á lo q’u termina el artículo 84 inciso 29 de las Ordenanzas, resuelto declarar el abandono, señalando el p a __
res.—-Por su órden el Secretario, Ignacio de la Pezuela I tos,
veinte dias al que se considere con cualquier reclamación.
Habana 16 de Diciembre, de 1882.
derecho á interponer Antonio Ma-