DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 1G4.
Jueves 13 de Julio de 1882.—Santos Anacleto t Turiano.—Circular en Santo Domingo.
/\nTnT 4 T	pan para loa penados existentes en el Presidio de terminan las disposiciones vigentes, sobre contra-
RT R ( r r 1 v,' l z\ li•	esta Capital, durante el presente año económico taciou de servicios públicos y Particular y señala-
PRIIIGBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COlflEIHO (¡Mil HE 11 ISLA HE (1181.
Hacienda.—Decreto.
Vista la demanda conteneioso-adminis-trativa deducida por la representación de D. Emiliano Nuñez Villavicencio y D. Ad-
haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de quinientos pesos oro. de 1882 á 83, cuyo acto se verificó el 27 ele Junio damente el Real Decreto de 27 de Febrero de 11. Todo el que haga el referido depósito próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Gene- 1852.	.	, tiene obligación de presentar proposiciones, en la
ral se ha servido disponer que se saque dicho ser-	Modelo del pliego de proposición.	j inteligencia de que si no lo verifica perderá dicha
vicio por segunda vez á subasta señalando para su	¡ cantidad que habrá de quedar en favor del Es-
celebracion el dia 20 del presente mes, á la una D. AI".. Tí.., vecino de. ..., según la cédula ludo.
de su tarde bajo las condiciones ya aprobadas que qlie acompaña, enterado del anuncio publicado en 12. Eos pliegos de proposiciones hechos en
acompañados de •egados al Sr. que los
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
de esta fecha se halla de manifiesto en taría el mencionado pliego de condiciones. Habana Julio 5 de 1882.
El Secretario del Gobierno General.
____para el suministro ero pi	____ m ,
esta Secre- osta ciudad, durante el año económico de 1882 á reciba.
83 hace proposición á la misma aceptando todas j l8-latí, 'condiciones con que se remata, comprometién- ljara la celebración de 1
ESTADO MAYO 11.
Sección ele Campaña.
10 de Julio de 1882, en la
dose á verificarlo con.... tanto por ciento (en le- la apertura y lectura de todos los pliegos que
Orden general del dia Habana.
Artículo l.° Con fecha 30 de Junio último, se hizo cargo del mando de la Comandancia Gene-Trascurrida media hora de la señalada!™1 Holguin paira el que fue nombrado por Real 11	'	1 ’a subasta, so proceden
Mariano Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones liara la subasta del suminis-! -vr i„i' , ,	,, ,	¿	.
tro de pan del Presidio de esta ciudad, duran-!, ,	f ?	fT* Pf M^.áe hc]1
te el año económico do 1882 á 83.	i tlldoie8 líl 8,ll,)a6tfl P*™ cont.ratar ol »nmimstro de
| víveres para los penados existentes en el Presidio
1.a La subasta para el suministro de pan del ljc	dm ‘mtN ' ^ l)1L,fí.L'!’t0 ailo ecoiiómico p
Presidio de esta ciudad, se celebrará el dia ‘20 del °.1882 \8 V	P ° se verifico el 27 de Jumo !1
corriente á las 12 de la mañana, en el Presidio de f“ ***»*? ° Lxcm0- Sr’ Gobernador Gene-
esta ciudad, bajo la presidencia del limo. Sr. So- ^ 8en'ld® dlSPoner B° ««que dicho sor-- A - - ~	- -	-	-	. vicio por segunda vez a subasta, señalando para
cento B. Valdés contra la resolución de la Dirección General de Hacienda que desestimó la alzada que interpusieron impugnando liquidación fiscal practicada con motivo de haber comprado dichos Sres. el Establecimiento hidroteràpico situado en la calle del Prado.
Visto el Reglamento de 4 de J ulio‘de 1861 orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda mencionada se ha presentado en tiempo y forma A dol del Negociado respectivo, legales.	i 2.a ljil raclon de pan de cada confinado
Considerando que la resolución de que se apela causó estado y es reclamatile « por la vía contenciosa.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa, y nombro para que represente á la Administración en este pleito al Abogado fiscal D. José María Melendez.
j tra) de rebaja del tipo señalado, en beneficio de los fondos del Presidio.
Habana.... de.... de 1882.
hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere.
14. So entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres por completo, con mayor tanto por ciento de rebaja de los tipos señalados en beneficio de los fondos del
*	*	----r-------
■a a Decreto de 15 de Alayo próximo pasado el Sr. Bri-, sc gadier I). José March y García, cesando en el mis-
eretario, con asistencia del Sr. Jeie de la Sección celebración el dia 20 del presente mes, á las
do Administración, del Comandante y Major do ¿j0CJ (]e Bll mañana bajo las condiciones dicho establecimiento, del Escribano de Gobierno
ya apro-
i dias que de nuevo se publican en la Gaceta oficial ' para general conocimiento, haciéndose presente á 1
15. En el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espíe ció de diez minutos se abrirá puja á la llana entre lo3 autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca.
mo el Sr. Coronel de Caballería D. Luis Portero Acosta que interinamente venia desempeñándolo.
Artículo 2.° So reconocerá como Ayudante de Campo de dicho señor Brigadier al Comandante de Infantería D. Federico del Pozo Alata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general do este dia á los fines correspondientes.—i El Brigadier Jefe de E. AL, Luis Roig de Iluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría General.
Vacante en este Tribunal una plaza de escri-
TT	... i biente de tercera clase dotada con el sueldo annal
lina vez adjudicado el remate definitiva- ¡ -,
,i«l v----- o- n-i--------j I üc
de doce onzas, dividida en dos proporciones
Habana 26 de Junio de 1882.
Iaùs Prendergli.
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signieute:
“Excmo. Sr.:—Enterado el Rey [g. D. g.] del expediente remitido por V. E.con carta oficial n.° 1624 de 30 de Agosto próximo pasado, promovido por el Obispado de la Habana sobre si ol párroco de San Diego de Nuñez debo estar exento del pago de cargas municipales; Vistos: el artículo 26 déla Ley Municipal, segnn el cual todos los vecinos de un pueblo están sujetos á las cargas quo para los servicios municipales so impongan con arreglo á la Ley; el párrafo 3.° del artículo
les, siendo dicho artículo-de harina de buena calidad y debiendo tener la cochura necesaria.
3.	a El tipo porque se subasta cada ración, es el de medio real fuerte de plata.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, por su cuenta, diariamente las raciones quo se le pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita por el Ayudante de semana, que visará el Comandante Jefe del Establecimiento.
5.	a Cuando el pan no sea de buena calidad,
16.
sera í ,J. j torrvir nartn on 1« referida subasta ■ mente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernadorj qmmimius pi^o.-, que ueoua piovoei^e poi los que deseen tomai parte en la lefend* subas a	l J	concurso publico, con arreglo a lo mandado en el
amnesto en esta . .	/	1	i 7 •	,	, v	.	ultimo párrafo del	articulo tercero del Real De-
quimcntos posos que	hubiese	hecho	para optar	a	1
la subasta á la cantidad de mil pesos, entregando
la diferencia en la Tesorería General, donde lia
que desde esta fecha se halla de ma Secretaría el mencionado pliego de condiciones. Habana Julio 5 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de “Víveres” del Presidio de esta Ciudad durante el año económico do 1882 á 83.
creto do quince do Setiombre de 1881, restableciendo el Tribunal en esta Isla, se hace público á
... ----.......	».*»«» ycuoini, uuuue n¡» i fjn que ios aspirantes que deseen oponerse al
de quedar constituida en depósito mientras dure el ¡concurgo puedan verificarlo hasta el dia diez y contrato como garantía de su cutmil miento. I >	• -	•	* *
gctiuuuci UV/ PU cunapl miento 17. EL contratista tendrá también la obligái cion de satisfacer los derechos de inserción de los
1.a La subasta de víveres del Presidio de esta Ciudad para el año económico de 1882 á 1883
edictos de la subasta en la Gaceta oficial de esta Isla, y de pagar asimismo Jos de la escritura que habrá de otorgarse por el‘ Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuere preciso sacar de ella.
ó resulte que las raciones no tengan el peso qne ■ seicelebrará á la una do la tarde del dia 20 del co-1	18- A más de la cantidad do depósito con
pieda indicado, si inmediatamente no entrega otro ,.riente, en el Presidio do esta Ciudad, presidida flue se garantiza el cumplimiento de la contrata,; ,	-
que reúna las condiciones que so exigen, el Presi- por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General queda obligado el contratista a responder de aquel j j 1( (^ c s (l,c ^	/V1!'
de esta Isla, con asistencia del Sr. Jefe do la Sec- 0011 todos los bienes, derechos y acciones que en ¡ oul	C,¡
cion de Administración, del Comandante y Aíayor la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudiera per* del Presidio, dol Escribano de Gobierno y del Jefe fenecerle, responsabilidad que le será exijida por del Negociado respectivo.	la Ga de apremio del modo y forma que determii
2.a E! contratista quedará obligado á facih ■ nan las disposiciones vigentes sobre contratación tar al Presidio do esta Ciudad todos los víveres! de servicios públicos y particular y señaladamente que á continuación sc expresan, á los cuales se les i e 1 Real decreto de 27 de Febrero de 1852. señalan como tipos para la subasta, las cantidades
ocho del corriente mes inclusive de once á cuatro por medio de instancia dirijida al Ulmo. Sr. Presidente, acompañada dolos documentos que acre-
ilífon onatTi/ivAn ^	1«	,41 —	-1..--.— .3	3
dio lo.comprará en el mercado, y de sil importe será responsable el contratista que contrae la obligación do reintegrar su valor en el misino dia on quo tal cosa suceda.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista respecto del estricto cumplimiento de las condiciones que se establecen cu esta contrata, la cireus-tancia anormalísima de que no hubiera existencia
do harinas en esta Plaza, pues desde el momento qUC también se "consignan: que se compromete á facilitar el artículo que se 1
remata, tiene el deber de hacerse de las mismas.y 1 Garbanzos de clase superior, arroba....
asegurarse do su posesión.	| Arroz semilla, ídem....................
7.	a El contratista ó persona quo represente Habichuelas blancas, Ídem................
sus intereses, tendrá la obligación de asistir diaria- j Tocineta superior, quintal........
mente á la entrega del pan, para presenciar el exá- j Aíanteca en latas de 10 á 20 libras, idem men de calidad y pebo del mismo.	¡ Bacalao de Terranovn, Ídem.............
8.	a La contrata empezará á regir el l.° dé | Pápas, arroba.•.
$ 1 2
16
18
7
MODELO DEL TLLEGO DE PROPOSICION.
801 D.N.N.
§0 (pie acompaña, enterado I la Gaceta oficial de esta
132 do la misma Ley que confirma este precepto Julio de 1882 y concluirá en 30 de Junio do 1883, Azúcar quebrado superior, idem..
" ' K .	.	1	1	1 I __ .	^11..	r.i .-v.	..nrt'lmiinn itw.i.Unl-h f-A MI	•	1	i	• 1
relativamente al repartimiento general; la regla 1.a del articulo 135 que hace extensivo el repartimiento á todos los vecinos del distrito Municipal sin más excepción quo los pobres de solemnidad, los acojidos en los establecimientos de Beneficencia y las clases de tropa de tierra y mar; el párrafo 3.” regla 2.a del mismo artículo, que enumera entre los contribuyentes á todos los que perciben sueldos, pensiones, censos ó intereses de cualquiera clase ó procedencia; las Reales órdenes de 20 do Octubre de 1860, 27 de Noviembre de 1871 y 16 de Julio do 1879, que declaran específicamente la obligación del cloro á contribuir á las cargas municipales y la do 19 de Octubre do 1873 que hizo extensivos los repartimientos generales á los emolumentos quo los clérigos disfrutan por derechos parroquiales ú otros conceptos; considerando quo no existe precepto canónico ni civil que expresamente establezca la exención quo se pretendo; que aun dado caso que lo hubiera tácito, estaría derogado por la Ley Municipal como precepto posterior y último quo en esta materia se ha dic tado; y teniendo en cuenta que el carácter esencialmente vecinal do las cargas municipales, como la igual participación de todos los administrados en los servicios y beneficios de la misma índole, no pueden admitir más excepciones en las primeras que las taxativamente determinadas por la Ley, S. M. lia tenido á bien confirmar el acuerdo do V. E. fecha 30 de Abril del año último, denegando la pretensión del párroco do San Diego de Nuñez y en su consecuencia declarar que los individuos del clero do esa Isla están en el deber de contribuir con las cuotas que les correspondan en los repartimientos generales que acuerden los Ayuntamientos para cubrir el déficit de sus presu-puestos.--Dc Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento do la citada Real disposición se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Stccion de Administración.—Negociado de Car celes y Presidios.
Habiendo aparecido equivocado en la Gaceta del dia de boy el anuncio de las horas á que deben celebrarse las segundas subastas para el suministro de pan y víveres al Fresidio do esta plaza, Ju. rantc el actual ejercicio, sc hace saber que la do víveres se verificará el 20 dei actual á las doce de su mañana, la de pan el mismo dia a la una de la tarde y ambas en la Secretaría de este Gobierno General, en lugar del edificio del Presidio, como so expresa en ol párrafo l.° de los pliegos de condiciones respectivos.
Y se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
No habiendo dado resultado por falta de 1 ici tadores la subasta para contratar el suministro de
más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta quo deba celebrarse para el año do 1883 á 84, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del poriodo do contrata.
9.	a Las proposiciones que se bagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se publica; en la inteligencia do que si así no fuera, será desechado el quo no sea igual, aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones habrá de acompañarse carta de pago qne acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de mil pesos oro, cuyo depósito será devuelto en el mismo dia á todo el que no resulto ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones, redactados en la forma que queda expresada y acompañados de la mencionada carta de pago, sc irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá ála apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor preposición hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición, la del que ofrezca-hacer el servicio de suministro de pan con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio para los fondos del Presidio.
15.	En el caso de qne resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio do diez minutos, sc abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada’«] que mejor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remato definitivamente por aprobación dol Excmo. Sr. Goberua-lor General, el que lo obtenga elevará el depósito de mil posos quo hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de tres mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General de lia cienda, donde quedará depositada miéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta los derechos (pie le correspondan por los anuncios do la subasta y de pagar la escritura que lia de otorgarse por eí Escribano do Gobierno y los testimonios (pie do ella hubiera necesidad do sacar.
18.	A más de la cantidad de depósito con que so garantiza el cumplimiento déla contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecorle, responsabilidad (pie le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma (pie dc-
60 60 48
Tasajo de manta, idem....................... 2	..
Sal en granó, fanega....................... 1	60
Pimentón superior, quintal................. 8	80
Ajos, mancuerna............................... 60
Fideos, quintal............................ 6	80
Aceite de oliva, botija de | arroba.....	1	28
Café en grano, quintal.................... 13	20
Yolas de sebo, idem... ................... 13	60
Jabón de Castilla, idem..................... 4	80
Aceite petróleo, galón.........................28
Especias................................. Gratis.
vecino do....según la cédula
del edicto publicado en Capital, correspondiente al dia.... de.... del presente año, convocando la subasta para el suministro de víveres dol Presidio de esta Ciudad, durante el año ecouómico de 1882 á 83, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se rematan, comprometiéndose á verificarlo con.... el tanto por ciento [en letra] de rebaja de los tipos señalados, en beneficio do los fondos del Presidio.
Habaua.... de.... de 1882.
diton servicios, do la cédula de vecindad y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde del Barrio donde resida el interesado, si es paisano y además el de las oficinas do Guerra si lia sido militar, con objeto de verificar ol concurso e á las doce dol dia on el ninal. -
Habana 11 Julio do 1882.—José Diaz.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria---Sub-Dirección.
3.a Dichos víveres habrán de ser todos do la mejor calidad.
4.a Cuando así no sucediera, y bien por re conocimiento facultativo ó
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
D. José Estapé y Cardona ha solicitado del i Gobierno Civil de esta piovincia la inscripción de la marca de fábrica de dulces titulada “La Sin Igual.”
Lo qne se hace público en virtud de la regla •I 1.a, art. 12 del Reglamento aprobado por Real ór-
del encargado de reoi- (len (1° 81 <le ^larzo último á fin do que llegue á
bir los víveres, fuesen declarados algunos de ellos i conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla do mala calidad, ó nocivos á la salud, el contratista ; el extranjero, para que en el termino de 30 tendrá la obligación do entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si no lo verificase
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del presente mes y bajo el número 1343, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—No habiéndose presentado á tomar posesión do su destino el Contador electo de la Colectería de Rentas do Colon, P. Luis Soto y Roca de Togorcs, según manifiesta Y. E. en carta oficial número 417, fecha 25 de Abril último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden do 13 de Noviembre dol año próximo pasado, por la cual solo nombró para di cho destino.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E, en esta focha, do orden dol Excmo. Sr. Director general se publica en ¡a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1882.—P. S., Can-
tero.
el Presidio los adquirirá en plaza á los precios corrientes; con responsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia de precios, que exista entre el valor por que los baya rematado y lo que cuesten cu el mercado, diferencia que de-
berá hacer efectiva desde luego.
5.a Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio,
dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Junio de 1882.
M. Diaz dt la Quintana.
Los Sres. Moncndez y Snarcz lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor El Todo” y prévio pedido que sc le baga con veinte y cuatro j sus anexas “La Inocencia,”_“E1 Orden,” “La_Ga
horas de anticipación por papeleta que firmará el Ayudante de semana y visará el Comandante Jefe del establecimiento.
6.a No podrá sor excusa para el contratista con respecto á la entrega do ninguna clase de víveres de los qne so subasten, la falta de ellos en
rita,” “La Pedrera,” “La Bosehetti” y “El Alata-dor.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 dol Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta plaza, pues desde el momento que se compromete | Isla y del extranjero para que en el término de 30 á facilitarlos tiene ol deber de hacerse de los mis- dias contados desde la primera publicación del inos y asegurarse de su posesión.	! presente anuncio puedan entablar las reclamacio-
7.a El contratista ó persona que represente nos quo crean con derecho.
Habana l.° de Julio de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
sus intereses, tendrá la obligación de asistir dia riamente á la entrega de víveres para presenciar el exámen y peso de los mismos, que habrá de hacerse por el Ayudante de semana y el Brigada furriel. Toda diferencia qne resulte do ménos en! D. Pedro A. Estanillo ha solicitado del Go-cl peso será repuesta por el contratista inmediata- bienio Civil de esta provincia la inscripción de la mente, ó de lo contrario so comprará en plaza por marca de tabacos titulada “La Soberana.” el Comandante del Presidio, con la misma respon- ¡ Lo que sc hace público en virtud de la regla sabilidad para dicho contratista, que la establecida 1.a, artículo 12 del Reglamento aprobado por Real en la cláusula 4a	•	orden de 31 de Alarzo último, á fin de que llegue
8.a La contrata empezará á regir en l.° de á conocimiento do todos los fabricantes de esta Julio dolS82 y terminará en 3Ü de Junio de 1883; Isla y del extranjero para quo en el término de 30 más ello no obstante, si por cualquier incidente se dias contados desde la primera publicación del retrasare la que deba celebrarse para el año eco- presente anuncio puedan entablar las reclamacio-nómico de 1883 á 84, contrae la obligación de se- nes que crean con derecho.
Habana l.° de Julio de 1882.
guir suministrando los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo las mismas condiciones que las del período (pie contrata.
9.	a Las proposiciones quo se bagan para optar á la subasta serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á I continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuere serán desechados los que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para (pie sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta da pago que acredite
JU. Diaz de la Quintana.
A dministracion.—Sanidad.
Según participa á este Centro el Sr. Cónsul General de S. M. B,, por el Gobierno de la isla de Jamaica se impone cuarentena á los buques que lleguen á la misma procedentes de los puertos de esta Anlilla.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1882.
_____ El Secretario del Gobierno General,
M, Diaz de la Quintana..
Por el Ministerio de Ultramar • se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 do Junio actual y bajo el iu° 1349 la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D, g.j lia tenido á bien aprobar la licencia quo por tres meses anticipó eso Gobierno General, segnn comunicación n.° 456, fecha 5 do Alayo último, al Jefe Económico de Matánzas D. Blas Molida y Lizana, con objeto do que pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, por orden del Excmo. Sr. Director General so publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 28 de ioS2.—P. S.—Cantero.
Por el Alinisterio de Utra.mar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del presente mes y bajo el n,° 1.350 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. I). g.) lia tenido á bien aprobar la licencia que por tres meses anticipó ese Gobierno General con objeto de atender á sn restablecimiento en la Península al Oficial 2.” de la Aduana de esa Capital D. Francisco Posada y García del Duque, segnn se sirve manifestar en carta oficial n.° 457 fecha 5 de Mayo ultimo.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director sc publica on la Gaceta para general conocimiento.
• Habana 28 do Junio do 1882. — P. S.— CanU ro.
Por el Alinisterio do l Itramar sc comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del presente mes y bajo el n." 1.3,51 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. I), g.) Jia tenido á bien aprobar la licencia que por tres meses anticipó esc Gobierno General según Carta oficial número 478, fecha de 15 de Mayo último, al Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Aduanas de Alanza-uillo Don Indalecio Ramírez Córdova, para quo pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cu esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director 6e publica ou la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1882,—P. S.— Cantero,