voca á dicho Si*, para que dentro de 5
dicho requisito, pues de lo contrario se pr<
¡i lo que corresponda.
Habana Octubre 3 de 1882.—Antonio
En el expediente do apremio seguido en. esta Administración contra el Exemo. Sr. D. Francisco j*. Ibañez, en cobro de lo que adeuda por derechos de importación, lie dispuesto que el Sábado siete del actual á las doce de su mañana y en los almacenes de Santa Catalina [Pueblo de Regla] se proceda al remate de los azúcares de su propiedad qnó en ellos existen depositados, que han sido cm burgados á dicho Sr., cuyo pormenor v tasación ge expresan á continuación:
Pesos. Cts.
73
1938
Un bocoy azúcar miel, marca M. G., con peso neto 60 arrobas, procedente del ingenio “Socorro,” avaluado á seis y medio reales fuertes arroba, que
hacen en junto...............
Setenta y tres bocoyes azúcar centrífuga, marca G., peso neto 4380 arrobas, procedente del ingenio “Socorro,” valorados á nuevo reales fuerte arroba, que
hacen en junto...............
Mil novecientos treinta y ocho bocoyes azúcar centrífuga, marea G., peso neto 116280 arrobas, procedente del ingenio “Socorro,” valorados á ocho y medio reales fuertes arroba, que
hacen en junto...............123547
1063 Mil sesenta y tres bocoyes azúcar centrífuga, sin marca, peso neto 63780 arrobas, procedente del ingenio “Montaña,” valorados á ocho y medio reales fuertes arroba, qne hacen en
junto........................ 67766
84 Ochenta y cuatro bocoyes azúcar miel, sin marca, peso neto 5040 arrobas, procedente del ingenio “Montaña,” valuados á seis y cuarto reales fuertes arroba, qne hacen en junto. ...
Ciento veinte y dos bocoyes azúcar miel, marca M., peso neto 7320 arrobas, procedente del ingenio “Montaña,” valorados á seis y cuarto reales fuertes arroba, én junto............. 5718
48 75
4927 50
50
25
3937 50
122
75
-205946
Por 3281 cascos ó envases, á cinco
y medio pesos uno, importan.. 18045
25
50
Suma total.......223991	75
El tipo para el remate es la tasación, admi-tipqdoge propftpipíqqe§ por el [odo ó parte según convenga á los postores, los que deberán depositar en la Caja do esta Administración el cinco por ciento del importo de la tasación, sin cuyo requisito no se lo admitirán posturas; debiendo abonarse el precio del rema[e pq la expresada Caja, el día gignipnte del en que so efectúe el remate, q sea el Lunes nueye del actual.
Rabana 3 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
Casa general de Enagenados de la Isla de Culia.
Junta Económica.—Secretaria.
ner
Aprobado por el Exorno, Sr. Gobernador Genial el proyecto de reparación do la Casa general de Enagenados redactado por el Sr. Arquitecto del Estado y dispuesto por dicha Superior Autoridad so saquen á pública subasta las obras bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de treinta y seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos, veinte y ocho centavos oro; la Junta Económica del Asilo lia dispuesto tenga efooto la expresada subasta el dia once de Octubre próximo á las nueve de la mañana, debiendo esta tener lugar en las oficinas del mencionado Asilo situadas en el Potrero ['erro, ante la Junta Económica del Establecimiento y tanto en las expresadas oficinas como en la Secretaría del Gobierno General, se encontrarán de manifiesto los documentos que constituyen el proyecto,’ los qne serán presentados a cuaq tas personas solicitenverjo,
jpap proposiciones’ sp arreglarán. estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos ce-íyaclos dirigidos al limo. Sr. Presidente de la <Jqn-[a Económica admitiéndose estas basta media hora después de comenzado el ac[o.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredito haber dopositado en la Oaja doí Establecimiento con la anticipación debida y como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad do mil cuatrocientos ciitcqen [a y qcbo pesos noventa y tres centavos en oro.
§erán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y tambion aquella cuyo importe exceda del presupuesto,.
En caso de resultar varias proposiciones iguales y ser las más ventajosas se verificará una licitación verbal entre los autores de las mismas durante quince minutos.
La Junta hace presente al público que las certificaciones mensuales que expida el Sr. Arquitecto del Estado 6erán abonadas en el acto por existir cantidad sobrante á responder dol Importe de las obras, la que por disposición del Exemo. Sr. Gobernador General, no puede dedicarse, más que á este objeto.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego do condiciones serán de cuenta del contratista que lo satisfará en las administraciones dp |os respectivos periódicos.
Ferro 25 de Setiembre de 1882.-—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Paustino Ca-nel y Rociadle.
Pliego de condiciones adnúnislrativae y económicas.
Artículo l.° En la ejccuoion por contrata de las obras de reparación del Asilo de Enagenados (Ferro) regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1877, el de condiciones facultativas adjunto y las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Al t. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desdo aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de ocho meses contados de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el artículo once del referido pliego de condiciones generales en el eon-copto de que de no verificarse así, so procederá á lo que baya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias do la falta.
Art. 3.° El lidiador á quien se hubiese adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de remate.
Art. 4.° El depósito provisional para entrar
obligación
objeto,
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que mcnsualmente se le pague el importe de la obra qne vaya ejecutando con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principio del siguiente mes se le pagará el uno por ciento mensual como importe, por el retraso.
Art. 6.” Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de 6ii Sección de Construcciones Civiles, inultas de 25, 50 y 100 pesos, cuyo importe se de ducirá del de la primera certificación qne después se baya do expedir; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero es peeial.
Art. 7." El pliego de garantía será de seis meses á contar desde la fecha de la recepción pro visional, efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuviesen de recibo.
Art. 8." La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los qne se expresan en el pliego y pi-esupuesto adjuntos, é indique el- Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista, en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9.“ El contratista tendrá la de sacar á sn costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de sn compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Superior de 6 de Diciembre de 1873, y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, es tará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General do Obras Públicas Habana 30 de Mayo de 1882.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañez.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice “Inspección General de Obras Públicas.—Isla do Cuba.”—Es copia.— El Secretario de la Junta Económica, Faustino (Janel.
Pliego de condiciones adicionales.
Artículo l.° El contratista de las obras estará obligado á emplear'en las nuevas que se han de jecutar, todos aquellos materiales que procedentes de las demoliciones, reúnan las condiciones convenientes, á juicio de la Inspección facultativa.
Art. 2.° Asimismo estará obligado el contratista á comprar al Asilo y á utilizar en las obras cal, el coco y la piedra de la finca, bien sean entregados estos materiales al pié del horno y de las canteras respectivas, ó bien al pié de la obra, segqn convenga á di(d;o j\silo,
Art. 3.° También será obligación del contratista el tpipar como operarios los asilados que á juicio del Director del Establecimiento estén en aptitud de trabajar; sujetándose á las prescripciones qqe se le dicten en cuanto al modo de tratarlos pava el caso en que se nlegqen á continuar la tarea que se Jes tenga encomendada. La duración del trabajo diario del demente lítil se estimará para los efectos de esta contrata en solo cinco horas, Art. 4.° Los materiales utilizables, provi-nentes de los derribos, ge cargarán al contratista, á los precios siguientes:
ORO.
Posos. Cts.
para
mam-
Metro cúbico de piedra
posteria........................
Millar de losas de barro para azoteas.
Id. de tejas francesas............... 50
2
30
Id. de tejas criollas ó do canal........
Id. de piés de tabla de pino............
Id. de id. de alfardas, tirantes, ta~
Id.
Moues, etc.
40
45
40
12
de id. lineales de alfagías para colocar teja francesa...............
Si contra lo que es de esperar, hubiese materiales de algunas otras clases no señaladas en est$ artículo, que proviniendo también de las demoliciones fuesen susceptibles de empleo, el contratista no podrá ponerlos en obra basta tanto que hayan sido valorados por la Inspección facultativa, dq acuerdo con él, y estén aprobados los prociqs por la Superioridad. Si el contratista emplease dichos materiales sin esperar á que se lleneu los requj-. sitos iudicados y él empleo hecho fuere aceptada, tendrá que estar y pasar poy lo,s precios que para las mismas fije, 6in oirle, la Inspección, y apruebe e] Gobierno General.
Art. 5.° Los materiales de la finca en que está situado el Asjlo, ae cargarán al contratista á los precios siguientes:
Metro cúbico de cal ( al pié del horno....
viva............í „ „ de la obra.. .
al pió de la cantera.. „ „ obra....
Id. id. de coco.
V 77
r1
Id. id. de piedra pa- ( al pié de la cantera, ía. ( „
ra manipostería. Id. id. de ripio...,
$ 3 „ 3 „ 1 „ 2 „ 1 „ 2 » 1 „ 1
50
50
5Q
» » n obra.... al pió de la cantera, v » » » » obra.... „ 1 50
Idem id. de piedra ( en el terreno...... „ . 75
suelta apilada.. \ al pié de la obra,.. „1
Las distancias á que se hallan de la ebra las panteras de piedra y coco y el horno de cal (que son sensiblemente iguales y de un kilómetro próximamente según ha manifestado el Director del Asilo) 6e estimarán para lo6 efectos do esta con— trata, como si fueran de un kilómetro exacto.
Art. 6.° Los jornales de los dementes útiles empleados en las obras sp estimarán precisamente en la mitad de los que corresponden ordinariamente á los operarios cuerdos. Los de estos serán dos pesos, uno y medio pesos un peso oro, 6egun que el operario sea buen oficial, oficial regular, ó mero peón sin distinguir si son carpinteros ó albañiles; y por lo tanto, los de aquellos habrán do ser
Las bajas que ocurran durante la semana se cubrirán por el Asilo, á sor posible. En caso contrario, será de cuenta del contratista el modo de cubrirlas.
Habana 2 de Setiembre de 1SS2.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañez.—Es copia, Faustino Canel.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de-------calle de-----núm.
.... con cédula núm. expedida en.... de.... de 18S2 por el Alcalde de barrio de.... enterado de los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de.... de.... del corriente año y do los demás documentos que constituyen el proyecto de reparación parcial del Asilo de Enagenados de esta Isla, se compromete á verificar ías obras que en los mismos se detallan por la cantidad de.... (aquí en letra la suma) en un todo conforme con las condiciones expresadas en dicho pliego y documentos referidos; siendo adjunta la carta do pago que acredita haber hecho el depósito prévio.
Focha y firma del interesado.
Sin efecto por falta de lieitadores la tercera subasta del suministro de “Utiles” á este Asilo durante el año económico de 1882-83, el Exemo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 21 del corriente mes, se ha servido disponer se proceda á una cuarta subasta de dicho servicio con el aumon to de un quince por ciento sobre los precios-límites del pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta do 22 de Junio último; y en su virtud la Junta Económica de esto Asilo acordó un nuevo remate fijando el dia 14 de Octubre entrante á las nueve de sn mañana en las Oficinas del Establecimiento para la celebración del acto.
Ferro 30 de Setiembre de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
TEKt EKl SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores la subasta pública que debió teuer lugar el dia 24 del actual para veuder las prendas y efectos pertenecientes al Teniente D. Primitivo Diazy Arenas, se anuncia de nuevo por el término de cinco dias se sirvan concurrir los que deseen tomar parte en dicha licitación el dia 6 del próximo Octubre al local que ocupa esta Fiscalía, planta baja del cuartel de la Fuerza, á las dos de su tarde, en cuyo dia y hora tendrá lugar dicho acto.
Habana Setiembre 28 de 1882.— El Coronel Fiscal, Ramón Fuenes.— Por su mandato.—El Secretario, Antonio La Muela.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante do Artillería de Mqrina de la escala de Reserva y Fiscal de causas do e»ta Comandancia.
Por el presante edicto y por el término de quince dias, cito, llamo y emplazo al individuo de la primera Reserva de marineria fòlio 108, del irozo de Bermoo, José Berriocboa y Lazaga, para que ee presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resuHaa eu causa que se instruye por prófugo de convocatoria.
Habana Setiembre 20 de 1882.—José Ma Caro.
D. Camilo Fabregat y Lawet, Capitán déla segunda
compañía del primer B tallón del Regimiento
Jufantoría det Rey número uno y fieoal del
mismo.
Uab endose ausentado do esta Plaza de Ciego de Avila, el soldado de la B igada Disciplinaria, Franoisoo Martinez Montcagudo, á quien estoy procesando por el del to do segunda deserción cometida on la ira 'rugada del veintey cuatro de Agosto del corriente año; y usando de la jurisdicción quo eu estos ca»os conceden las Ordenanzas á los Ofioiales del líjéieito, por la presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al soldad.» Francisco Martinez Montcagudo, señalándolo la guardia del Principal y P.eveneion do es e poblado, donde deberá oompare-cer personalmente dentro del lérmlno do tieinta dias; y de do comparecer en el referido plazo so le seguí-iá la causa y se le sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario por el delito más grave del de do^eroion y el que causó su fuga por sér esta la voluntad de M.
P¡ego de Ávila ^ de Relietnbre de }8.83.---Cam¡-lo Fabregst-.—Por su mandato.—Antonio Alonso.
Comandancia Militar de Marina dje la Provínola d<¡ la, Hahüm-
Hallándose vacantes la Suhdelegacion de Marina de Jarnco y Alcaldía de mar del Rio San Juan, correspondientes al distrito de Matanzas, ha dispuesto el Exorno, ó l'tma. Sr. G-imandanto General de este Apostadero, se pub’iquen nuevamente las citadas vacantes por el térmiuo do cuarenta y cinco días; lo que se hace saber por este medio, con el fin de que las personas que deseen obtenerla-», presenten sus instancias documentadas en esta Comandancia, dirigidas á la expresada superior autoridad.
Hsbína Setiembre 9 de 1882.—P. O.—El 2p Comandante, Agustin L>elav¡He,
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
Jjl Exemo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias, so anuncie por medio de los periódicos de esta Capital, la vacante do una plaza de práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Ssgua la Grande, á fin de que los pilotos y prácticos de cesta que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad de Marina del purtto de su residencia, acompañando á ella copla certificada de su nonbramiento, en el concepto que dicha plaza se cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que ésta ha de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por estaComandanciaGeneral en cinco del actúa1, que se pub'iearon en los parió-dicr s de esta ciudad y de las localidades respectivas en les pueitos de esta Is'a.
Habana 25 de Setiembre de 1882.—El Jefe del Neg>oiado, Juan B. Sollofo.
Orden de la Plaza del 5 de Octubre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 6.
Jefe de d:a.—El Comandante del 1er. Batallón
de un peso, setenta y cinco centavos y cincuenta ^ Voluntarios D. R'cardo Morales.
centavos respectivamente.	_	j Visita de Hospital..... Bon, Cazads. de Isabel II.
Art. 7.° El importe de los materiales toma- ¡ Capitanía General...........) lcr. Batallón de Voluu-
dos por el contratista y de los jornales de los ope- Parada....... ...........J tarios.
rarios quede sean facilitados por el Asilo, se des- Hospital Militar...^.....1 Regimiento de Ingenieros.
coDtárá mensualmente del de la certificación co- Castillo del Príncipe.........
rrespondiente, á la obra ejecutada. A este efecto Batería de la Reina.. ..... I Artillería de Ejército.
-	1 -	■■ -	J.................. Retreta en el P. Central-j	**	, , ,.
Cárcel interior.........* Bon. Cazaos, de Isabel II.
rrtfbpoilUICIlLt;, Ul UUUI ujULiitaua.	~------ i r> p 4 1 í aiwucua ut
el Asilo expedirá por su parte otra certificación en g*reta en el P. Centra ..
que haga constar el primer importe y la pasara a- ^ar<^v!ldante	„liardia en el Gobierno Militar.-
a Sección de Construcciones de la Inspección Ge- E) 2<? ^ laza p.Graciliano Baez. íeral de Obras Públicas. Esta última certificación Tmncrinai-ia en idera.—El 39 de la misma Don
1 . . , __________________________________________________________________
neral de Obras Públicas. Esta ultima certificación Imaginada "en idera. se unirá en copia á la primera para justificar la Manuel Fernandez, deducción do que se trata.
Art. 8.° Qon el fin de que las obras no sufran interrupción por el movimiento de alta y baja do los operarios suministrados por el Asilo, el contratista tendrá el derecho do que la Dirección do esto le pase al concluir cada semana, una relación
nuil i ciuamifi.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño. Hospital Militar del Principe.
Junta Económica»—Anuncio.
_--e—~r-............. r-------------------r--------- ,	,	.	.	.	.	Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de
á licitar consistirá en el cuatro por ciento del im-1 detallada del numero de los operarios do cada clase Octubre íí la primera licitación verbal para el sumíais-porte del presupuesto de contrata. La fianza cons- ' que 6e le habrán de facilitar para la semana 6Í' tro de carnes, leche de vaca, lee e e una, pañete as,
bre próximo veuider.*, asi como también los víveres aves y huevos, si no hubiese recaído la aprobación de la Superioridad de h-s olerías presentada» y aceptadas por esta Junta en la convocatoria por propo-iüiones sueltas celebrada en 2<i del corriente; se avisa por medio del presente álas personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la horade las 12 de la mañana del dia 10 mencionado para qne acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta eu los dias ant-riores para informarse de las condiciones & que deben sujetarse las mismas y bases quo se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español do la Isla de Cuba, ul tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta has-t'i la una de la tur.le, d-sde cuya hora en adelante no se admitirán, más proposiciones que las va presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más ¡«-uales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo <fe diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren eu el ines próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artícu’os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta oficial el importe de los anuncios (pie aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la can talad á que aquellas asei-ndan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro si este so efectlía por muchos y por ramos separados.
Habana 2-» de Setiembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
CIUAHTA SÍEC4JJOS.
0g‘x<3xa?A.a bs36 israrBstxos.
tes
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-, la subasta pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para canias de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo eu los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particu -lar.	. •
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán' pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud de lo dispuesto por el Exemo Sr, Ca pitan General en 13 del corriente, se ha de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce de su mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, 618 colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas de cabezal de platilla, 2912 delantales do rúsia, 975 manteles, 2528 toballas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia para general conocimiento, pudiendo pasar las personas que deseen interesarse eu la misma á la Secretaría de esta Junta eu los dias anteriores para informarse de las coudioiones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Set’embre de 1882.—El Secretario, José Monteyesi,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................   3	á	G
Inglaterra............... 19}	á	20
■ancia...«............{ Jjj £ ^
Alemania.................. 3}	á	4
Estados-Unidos.........j jjj j}
Oro del cuño español... 8G á 86}
Descuento mercantil.
f 8 y 10 p.g do 3 l oro y billetes.
p.g P. sip f y c. p.g P. 60 d[v. p. g P. 60 d[v. p.g P. e;v. p.g P. 60 d[v. p.g P. 60 d;v. p.g P. cjv. p.g P. á las 2}*
á 6 meses
F. oro. 1). »
D.
30 á 37 p.g P. » 23 á 22 p.g D. »
9 á
8 p.g D. p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba ................... 38 á 39 p.g
Banoo. Industrial......... 12 á 11 p.g
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 18 á 17 p.g
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 17 á 16 p.g 1).
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos »le la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de almacenes de
Haoendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	10 á 9
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 40 á 39 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 15 á 14 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 26 á 25 p.g D. » Nueva Compañía do Gas de la 1 24 á 25 peso» oro por ac-
Hahana................../ clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 17 á 16 p.g D. »
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 17	á	16	p.g
Idem deCárdeuas y Jácaro... 28	á 29	p-o
Idem de Cienfuegtfs á Villa-
clara.................... 12	á	13	p.g
Idem de Sagua la Grande...	9	á	10	p.g
Id. de Caibarien á Saucti Spí-
ritus..................- 11 á 10 p.g
ídem del Oeste........... 12 á 11 p.g H.
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...........- 93 á 92 p.
Idem Urbano............... 19	á	18	p.
Idem de Cuba.............. 87	á	86	p.
Banco Agríoola............ 26	á	25	p.^
Bonos del Ayuntamiento... 49	á 48	p.g
Idem del Tesoro........... 66	á	65	p.g
Ferro-carril del Cobro... 73	á 72	p.g
D.
P.
P.
P.
D.
D. BiB. J D. oro. D. »
D. »'
D. »
D. »
D. »>
MERCADO NACIONAL.
AZÜCARK8.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14} rs. @ oro,
Idem id. id. id. bueno á superior..................... lo á 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete. á 16} rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)......1
Id. bueno á superior número }• 8} á 9 rs. id.
10 á 11................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.......   10}	á	II	r».	id.
Id. bueno ni 15 á 16 id.. 11}	á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18... 12}	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20..   13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CEIÍTRIPUGAS DE GUARAPO.
De 9 á 9} rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. © oro, Ídem.]
AZÚCAR MASCABADO.
Nominal.
concentrado.
Nominal.
lSRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan Palacios.
D. Emilio López Mazou.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
D. Andrés Zayas.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
Habana*^ dn Octubre do 1882.—El Síndico, M Nüñez.
Ayundantia de Marina de Gibara.
D. Eluardo Romero y Mellado, Ayudante de Marina del Distrito de G.bara y Capitán de su Puerto.
, saber: que habiendo fallecido el tripulante del bergantín goleta «Torosa,» matrí u'a de la llábana, José Roqueña Casquet, en la travesía del imito do la Habana al de Gibara, en la madrugada de veinte y cuatro do Agosto de mil ooboc'entoa ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las pren-• .T3. a 9ueT8u.e?Dref‘an á c ntinuacioD, inventario del tinado José Requena Casquet. Camisas de e ñor lina, camisetas de abrigo tres, calzoncillos uno ínterioi es tres, calcetines dos pares, pantalones seis diileoos uno, zapatos un par, manta una, coy Uno| se auuncia al público para quo los herederos que sé consideren con derecho á dichas prendas, so presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado por coniuoto dj las Comandancias de Marina de las Provincias, donde se hallen domici-l ados los reclamantes, on ol plazo de treinta dias á contar desde la fecha do la publicación de este edicto, en el B detin Oficial de la Provincia, para que pioba la su legitimidad y derecho, le soan remitidas al Centro de reclamación, y entregadas á quien corresponda.
Gibara 4 de Setiembre de 1882.—Eduardo Romero.
Comandancia General de Ilohjuin.
D. Jaointo Stntistébtn González, Teniente graduado A'férez Fisea1 del segundo Batallón del Regimiento Infantería de 11 Habana r.úmoro sois. Lo uso do las facultades quo las Ordenanzas ge. Dorales dol Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero d.l soldado que fue do la tercera comfaflíq dol expresado Batallón y Regimiento, Francisco María Muribon, que dejó de justificar su existencia eu primero de Muero do mil ochocientos setenta ysict*, por esto sogundo edicto, cito, lamo y ompluzo al mencionado individuo para que on el término de ▼cinto (lias á conlar desdo sn pubücaoiou comparezca en el cuartel que ocupa este Regimiento ó dé noticia del punto donde so onouontro á la autoridad correspondiente; on la inteligencia que de no verificarlo en el referido p'azo so prooederá con arroglo á Ordenanza.
Y para quo esto edicto tenga la deb da publicidad, se insertará on el Bolet'n Oficial de la Provin-y Gaceta de la Habana.
Ho'guin 10 Setiembre de 1882.—Santistóban.— Por su mandato.—Andrés González.
D. Juan Serrano Martinez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batallón dol Regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Ilolguin el soldado de la tercera compañía Miguel Pinedo y Pinedo de dicho Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desaparición, que lo efectuó el dia de Julio de mil ochocientos setenta y uuo; usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército para los reos que se encuentran ausentes, por el presente, cito, llamo y emplazo por el tercer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia del Principal y Prevención de esta oiudad, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desdo la publicación del presento edicto á dar sus descargos; y en caso de lio presentarse en el plazo señalado, se le seguirá' la causa y so sentenciará en rebeldía.
Holguin 27 de Agosto do 1882,—Juan Serrano. Martinez.
Junta Provincial dó Patronato de Matanzas.
Secretaria.
Habiéndose presentado eu la Secr otaría do asta Junta la morena Magdalena conga, manifestando que era patrocinada do la parda libre Susana Castillo, vecina de la Habana, pero quo habiendo fallecido ésta por los años do 1877 al 78, sin dejar sucesión alguna, se encuentra on la actualidad abandonada y privada de los beneficios quo lo concedo la Ley; por lo cual el Exemo. Sr. Presidente se lia servido disponer se convoque á la persona qne so crea con derecho al patronato de la referida patrocinada para que en ol término de quince dias, á contar desde la primera publicación de la presente comparezca á deducir lo que á Su derecho corresponda en la citada reclamación, apercibido do quo de no» verificarlo así en el término indicado se entregará, á la patrocinada Magdalena su atestado do redención.
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento de lo3 interesados se hace público por medio de quince números consecutivos del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 29 de Setiembre de 1882.— Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, /barreta.
Dada cuenta en sesión celebrada en cinco del actual, con el expediente del moreno Hipólito, patroci! nado por D. Carlos Teran, acordó la Junta redimir del patronato á dicho moreno, como comprendido en el artículo sétimo, inciso quinto de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Provincial, se hace público en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia, para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo noveno reformado del Reglamento de ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta, en el plazo de 30 dias á contar desde el en que se publique la preinserta convocatoria.
Matanzas Setiemrbe 14 de 1882.—Miguel Alfredo Labastida.—Vno. Bao.—El Presidente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Bainoa.
Presidencia.
Hallándose vaoanto la plaza do Méjioo-cirujauo de eíte tórmiro municipal, dotada con el sueldo de Josoientos cincuenta pesos anuales para la ajústen-eia de los enfermos pobres del mismo y con libertad Je celebrar contratos oon los demás vecinos para la asistencia correspondiente á su profesión, ss anuncie al público á tenor do lo prevenido en disposiciones vigentes, á fio de que en el término de treinta dias los que aspiren á dicha plaza, puedan presentar l»s solicitudes dosumentadas en la Secretaría del Ayun-'araiento de esta población.
Bainoa Agosto 24 do 1882.—El Alcalde Presidente, Vicente de Ucia.
Registro de la propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho (le Setiembre del corriente año nio han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. Ramón Bergara y Dambolena, solicitando la inscripción do una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado en las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro centiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta cías« de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el in-