

BU MINISTRO DE I’AN Y PANETEI, A.
Condiciones especiales de este servicio.
' cientos veinte y cinco pesos ó sea la dozava parte del j presupuesto, precisamente en metálico, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la de ! seiscientos cincuenta pesos, bien en metálico ó por carta 1* Para ser postor al remate do este artícu-1 de abono á satisfacción de la Junta Económica del Es-lo se requiere el depósito previo de la cantidad de i tablecnmeuto.	ge ^ mediantc un vale qUe
setecientos pesos o sea la dozava parte del presu- d¡rá el Mayordomo Interventor del Hospital en-pnesto precisamente en metálico, y la fianza para j treg¿ndose el pedido áutes de las seis de la mañana, responder al cumplimiento de la contrata será la advirtiéndose qus bajo ningún concepto podrá modifi-de mil cuatrocientos pesos en oro ó sea la sexta carse Ja hora de la entrega, ni tampoco servir mayor parte, bien en metálico ó por carta de abono á sa- n¡ menor cantidad de la que se necesite, tisfaccion de la Junta Económica del Establecimiento,
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
la
-El
ln-
Director Ad-
3. * Requerido el contratista por la falta de cumplimiento ó por habérsele rechazado algún artículo
2.	“ El pan habrá do ser de manteca, per-1 q»eda¡obligado á reponerlo inmediatamente y de no
elabonulo >■ cocido y 1.	V»	[
las mcjoics condiciones, y el suministro se h.u.i ¡	e ad u¡r¡rl0S) comprándolos en cualquier parte por
mediante un vale que diariamente expedirá el gaenta de) rematador.
Mayordomo Interventor del Establecimiento, quedando obligado el contratista á hacer la entrega tres veces al dia y a las horas siguientes:—1.a—
Be cuatro á cuatro y inedia de la mañana el pan | Los pollos de 18 onzas de peso á seis pesos oro para los desayunos cuyo peso será de 45 gramos.' docena.
—2.a—De ocho y media á nueve de la mañana el1 Los huevos, clase frescos, á cincuenta centavos oro de raciones y medias raciones, cuyo peso es de Ia docena.
,	J 1lol ., v ó» mnoloa no Habana A brd 24 de 1882.—El Mayordomo
150 gramos y 112* ¡de n. -Y 3 -De ig«ales pe- ^ Crisanto Espiga.-Vo lio “
«os que el anterior de tres á tres y media de la m5n¡strador Dr	Nunez.
tarde, advirtiendose al contratista que bajo ningún concepto podra modificar las horas do la entrega ni mucho menos servir en cada una de ellas mayor cantidad do la que se necesite para cada uno de los servicios indicados.
3.	a .Requerido el contratista por la falta de
cumplimiento ó por haberse rechazado algún artículo, estará obligado á reponerlo inmediatamente ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el Es- ciento veinte pesos ó sea la dozava parte del presupues-tablecimiento tenga que adquirirlos.	i *» precisamente en metálico, y la fianza para respon-
der al cumplimiento de la con'rata seia de doscientos cuarenta pesos, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica.
I Segunda. El suministro se hará mediante un va-E1 pan de	manteca,	á	diez	y nueve	centavos	je qUe expedirá el Mayordomo del Establecimiento,
oro el kilo.	quedando oh ¡gado el rematador, á entregarlo dentro
La panetela,	á	un	peso veinte	y	cinco	centa-1	del término de veinto y cuatro horas. Los utensilios
vos oro el kilo.	¡	que hubiere de pedírsele y no constaren en la relación
Habana Abril 24 de 1882.—El Mayordomo que se detalla se le abonarán al precio de plaza. Interventor, Crisanto Espiga.—V.° B.° -Él Birec-! Tercera. Requerido el contratista por la falta de tor y Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.	cumplimiento ó bien porque le fuese rechazado algún
J	articulo, estara obligado a reponerlo inmediatamente,
y si así no lo hiciere, el Establecimiento lo adquirirá comprándolo en cualquier parte yr á cualquiei precio por cuenta del contratista.
Suministro de Utensilios.
Condiciones especiales de este servicio.
Primera. Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito prévio de la cantidad de
tenga que adqt Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
SUMINISTRO DE LECHE DE VACA.
Condiciones especiales de este servicio.
1.a Para ser postor de este artículo se requiere el depósito prévio de la cantidad de ciento setenta pesos ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente en metálico y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la de trescientos cuarenta pesos, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Hospital.
2“ La leche habrá de ser pura, sin mezcla ni adulteración y el contratista estará obligado á suministrarla de la manera siguiente:—Entregará ántes de las cinco de la mañana las dos terceras partes del pedido ó vale del dia anterior y el resto hasta el completo del vale que diariamente se le expedirá, lo entregará ántes de las doce del dia en que recojerá aquel, de modo que al efecto deberá traer la cantidad de leche que sea necesaria, y si así no lo verificase el Establecimiento adquirirá por cuenta del contratista la diferencia que entregue de ménos.—Tampoco se le admitirá ni tomará en cueuta la sobrante al completar el pedido, advirtiéndose que también será de cueuta del rematador reponer inmediatamente la leche que se cortare en el acto de cocerla.
3? Como quiera que son muchas las dificultades que surgen para encontrar de momento el artículo de que se trata y máxime en la cantidad que exije este servicio, queda entendido que si el contratista incurriese en falta por seis veces consecutivas durante un mes se procederá á la rescisión del contrato con pérdida de la lianza que tenga depositada, prévio acuerdo de la J unta Económica y competente autorización del Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá valor este artículo.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
El litro de leche pura á doce centavos de peso en oro.
Habana Abril 24 de 188'?.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.--V. ° B. El Director Administrador, L>r. Emiliano Nuñez.
dia do ayer, un dividendo do cuatro por ciento en título de Arquitecto, se recibirán en la Secretaría da
SUMINISTRO DE CARNE Y CHOQUEZUELA.
Condiciones especiales de este servicio.
ar-
Precio límite mayor á que utensilios y efectos.
abonará el Hospital los ORO.
Ferretería.
Cucii
í de
Pailas de hierro estañadas las mayores, unp.
Idem de 30 á 44 centímetros, juego..........
Cacerolas de hierro el juego del 4 al 12, idem
Idem de sartenes del 6 al 10, idem..........
Hollas de hierro estañadas, galón...........
Idem mayores Cuchillos de cocina de 0
9 pulgadas, idem..
1.	a Para ser postor al remate de este
tículose requiere el depósito prévio de la cantidad de mil quinientos pesos ó sea la dozava parte del presupuesto, precisamente en metálico y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la do tros mil pesos, bien en metálico ó poicaría de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento.	i
2.	a La carne habrá de ser de vaca ó ternera de masa limpia, de buena calidad, sin faldas, pes
cuezo ni costillares y la choquezuela de buenas Espumaderas, docena condiciones; y el suministro se hará mediante un Cucharones comunes, idem vale que expedirá el Mayordomo interventor del Establecimiento, quedando obligado el contratista
á hacer la entrega á las cuatro y media de la ina Cubos de estaño reforzados, idem..........
j-nIia	i Parrillas grandes, idem.............. .
“3.a Requerido el contratista por la falta de ^aclías d/ coc.!.na ,del núm l al 3, idem.. cumplimiento o por haberse rechazado el todo o — parto de los artículos, estará obligado á reponerlos inmediatamente, ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se lo irroguen por Indiferencia de _______________________; _____________
precios á que el Hospital tenga que adquirirlos Tornillos de catre, par.........................
comprándolos en cualquier parte por cuenta del Curricán, libra..................................
rematador.	i Jarcias para tendederas, el quintal.......
| Hilo bramante núm. 48, libra.............
| Argollas de metal para cortinas, el ciento.
Clavos ingleses ó españole-’, quintal
La carne de masa limpia, á cuarenta centavos í^níl,.ra PrePaiada cn , . ..	r 7	Barniz en botella, docena...
OTO el kilo.	Barril de chapapote, quintal
La choquezuela de buena parte, a diez centa- Aguarrás, idem...........
Vos oro el kilo.
Habana Abril 24 de 1882.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Yto. B110.—El Director Administrador, Br. Emiliano Nuñez.
Esponjas triples, idem.
Plumeros, uno................
Hule negro ó de color, la vara
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
Artículo 1? El contratista se comprometerá á suministrar los expresados artículos durante el plazo arriba indicado y á los precios que se señalan en la re-aciou que á continuación se inserta
Art. 29 Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses la próroga.
Art. 39 En caso de que por no ser de recibo los artículos que se pidan fueren rechazados, se obligará el contratista á reponerlos en el término de dos horas, y si así no lo hiciere podrá la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se enteudera directamente el contratista, disponer que se adquieran donde mejor
......... y rib ! le pareciere y el sobreprecio ^ conducción serán de
cuenta de dicho contratista. Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacer los pedidos que se le lia-
SUMINISTUO DE VÍVERES Y EFECTOS.
Condiciones especiales, de este servicio.
Aceite quemado, idem......................
Brochas de encalar, docena.................
Idem de barniz, idem.......................
Cal viva, el saco..........................
; Yeso, quintal............................
| Cal común, el saco............................... 20
| Cimiento romano, barril..................
j Cafeteras de lata doble, docena..........
Canastas surtidas, idem....................
Hojalatería.
1? Para ser postor al remate de estos artículos se requiere el depósito piévio de la cantidad de un mil
cien pesos ó sea la dozava parte del presupuesto, preci- Platos de lata alambrados, docena... sámente en metálico y la fianza será de dos mil dos- Jarros de lata chicos para vino, idem
cientos pesos ó sea la sexta parte, bien en metálico ó Idem mayores alambrados, idem.........
por carta de aboncfá satisfacción de la Junta Econó- Cubos ó potes de lata, idem..............
mica del Hospital.	Piteras de lata chicas, idem.........
2$ Los víveres y efectos habrán de ser de la cía- Coladores de caldo, idem ..............
se y condiciones que se detallan, los cuales entregará Banaderas de zinc núm. 14, una............... 1
el rematador dentro de veinte y cuatro horas después Semicupios de id. núm. 14. uno.................
de hecho el pedido por medio de vale que expedirá el Janos para la botica alambrados, docena........
Mayordomo del Establecimiento.	1
3$ Requerido el contratista por la falta de en-'	Locería,
trega del pedido dentro del término fijado ó bien por
que le fuese rechazado algún artículo y 110 reponiéndo- Platos de loza blancos, docena.............
los inmediatamente, estará obligado á pasar p r los Tazas de idem con sus platos, idem..............
precios á que el Hospital tenga que adquirirlos corn- Cazuelas del país pequeñas, idem..............
prándolos en cualquier parte por cuenta del contratista. Orinales medianos de id., idem.............
*	Servicios sevillanos de segunda clase, idem..
Precios-límite mayor á que abonará el Hospital los Palanganas blancas regulares, dem
efectos que se detallan.
Precios y unidad.
Aceite vegetal, kilogramo............
Aguardiente de caña, el garrafón de 21
grados............... ...........
Ajos, la mancuerna...................
Arroz semilla, kilogramo.............
Azafrán flor, la libra ó 460 gramos..
Azúcar blanco en polvo, kilogramo....
Cebollas del país, ídem..............
Cognac Rubin caja 12 botellas........
Cervezas superior en medias botellas T. ó P. P., decena enteras..............
ORO.
Pesos. Cts.
Lebrillos comunes de tercera, idem. Sedería.
15
18
50
50
10
18
08
25
Botones de hueso, la gruesa..........
Piezas de cinta de hiladillo, docena.
Dedales, idem........................
Pape es de agujas finas, idem .......
Piezas cordones de algodón, docena.
	
Ps.	Cs.
	40
	40
3	50
2	
9	
10	. . •
	60
I	75
1	75
	10
5	50
16	
10	
11	...
4	...
1	
18	
	15
	40
16	
	70
• • •	70
6	
I	50
7	50
6	...
12	
17	
4	...
O	
	40
1	
	20
3	
6	...
5	...
1	20
	60
1	50 i
6	
2	701
1	20
17	. • •
6	
....	80
1	40
1	20
	50
3	
6	
6	
ß	
	20
2	25
2	. . •
.1	
1	
	50 I
Dirección y Administración de la lleal Hospital de San Lázaro.
Casa
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que han de servir de base á la subasta por cuyo medio se ha de proveer este Asilo de carne, aVes y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustible, ropa, calzado y medicinas que puedan necesitarse en la Real Casa Hospital de «San Lázaro» durante el año económico de 1882 á 1883: lia dispuesto el limo. Sr. Vice-Presidente de la Excraa. Junta general de Beneficencia que la expresada subas ta tenga efecto el dia veinte del próximo Jalio á la una de la tarde en el Palacio Episcopal, ante la Comisión nombrada al efecto por S. lima. Lo que se publica en ia «Gaceta oficial» para general conocimiento, advirtiéndose que serán de cueuta del rematante los gastos que ocasione la publicación de los respectivos pliegos de condiciones.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los víveres y otros efectos que se necesitan en la Real Casa Hospital de «San Lázaro,-» durante el año económico de 1882 á 1883.
49 Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pajas verbales por espaci > de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Alt. 5? Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cautidad de quinientos veinte y cinco pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 69 El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerse en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 79 . Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación antes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Art. 89 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Direcetor Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de.....(ca ley núm.) se com-
promete á suministrar á la Real Casa Hospita1 de «San Lázaro» los víveres y otros efectos que necesiten y se expresan en el pliego de condiciones publicado, durante el año económico de 1882 á 1883, á tales precios.
Tipo de precios citados.
ORO.
Pesos. Cts.
Aceite vegetal, kilo............
Aguardiente de caña, el garrafón.
Ajos, mancuerna.
Chocolate de Mestre, libra ó 460 gramos.......	20
Café en grano de Puerto Rico, kgino....
Garbanzos gordos, idem.................
Harina de Castilla, libra ó 4G0 gramos.
Idem de sagú, libra ó 460 idem.........
Manteca en tercerola, kilogramo........
Pasta ó fideos de la Isla, idem........
Patatas, idem..........................
Pimentón, libra ó 460 gramos...........
Sal do espuma, libra ó 4C0 idem........
Idem en grano, kilogramo.
Hilo de Taylor, idem....................... 3 ...1,	•„	, .,
Idem de cañamazo, libra.......................... 50! ^rroz’ se.*“1 a’ k‘ -°	•,
Idem canilla superior, ídem
Habana 24 de Abril de 1882.—El Madordomo Interventor, Crisanto Espiga.—Vt9 Bn9—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
40
15
20 50 35
16 08 10 15 06
Sémola, botella.............................. 25
Tocineta, kilogramo.......................... 20
O	............. •••••••« ••••••	—• \J
Velas de esperma, libra ó 460 gramos................. 15
Viuo tinto, litro.................................... 12
SUMINISTRO DE CARBON Y LEÑA.
Condiciones especiales de este servicio.
19 Para ser postor al remate de estos artículos se requiere el depósito prévio Je ia cantidad de doscientos veinte pesos ó sea la dozava parte del presupuesto, precisamente en metálico, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será de cuatrocientos cuarenta pesos, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Estableci-
Idem generoso, barril de 39 ídem.
Idem seco, idem de 45 idem..............
Vinagre, garrafón.......................
Pimienta, kilogramo.....................
Clavos de especias, idem................
Almidón, idem ..........................
Jabón de Castilla, idem.................
Idem amarillo, idem.....................
Leche condensada, docena latas, idem... Té negro, kilo..........................
Azafrán, clase corriente flor, la libra ó
460 gramos.........................
Azúcar blanco de 19 en polvo, kilo.....
Idem quebrado, ídem ...................
Aceite carbón, galón.. ............ ....
Almidón, kilo.............. . .........
Almendras superiores, idem.............
Bacalao Escocia, idem .................
Chocolate superior, fibra ó 460 gramos..
Cebollas del país, kilo ...............
Café en grano de 19, idem..............
Cucharas de madera, docena ............
Sémola, botella.....................
Escobas de millo grandes, docena ......
Fsponjas grandes, idem............ . ...
Fideos, kilo...........................
Frijoles negros, idem..................
Garbanzos gordos superiores, idem......
Harina de Castilla, fibra ó 460 gramos..
10
50
50
50
20
15
13
miento.
2a El suministro se liará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimien-i r.	( ... •	w
to quedando obligado el remata lor á entregarlo dentro ¡ .1,1 , sa6u> ñbra o 460 ídem.....
de las veinte y cuatro horas siguientes.	Habichuelas gordas, kilo.. .......
3. * Requerido el contratista por la falta de en-! 7abou blan<:?;de Mallorca, Ídem.... trega ó bien porque le fuere rechazado el todo ó parte :dem araarillo, ídem.
de los efectos, estará obligado á reponerlos inmediata- Mantf!íía lílpm-------
mente y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la. diferencia de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos comprándolos en cualquier parte por cuenta del rematador.
Habona Abril 24 de 1882.—El Mayordomo Interventor, Crisanto Espiga.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
El carretón de carbón superior, de diez y seis sacos y de treinta y cinco libras netas, á doce pesos en oro.
El caballo de leña fuerte de cuarenta rajas .uno y de 5¡4, á noventa centavos en oro.
,	„	,	Habana Abril 24 de 1882.—El Mayordomo In-
L. 1 ara ser postor al remate de estos artículos terventor, Crisanto Espiga.—V. 0 B.	El Director
se requiere el deposito prévio de la cantidad de tres- Administrador. Br. Emiliano Nuñez.
SUMINISTRO DE POLLOS Y HUEVOS. Condiciones especiales de este servicio.
Manteca, idem...
Patatas superiores, idem................
Pimentón, fibra ó 460 gramos............
Sal de espuma, fibra ó 460 idem.........
Idem en grano, kilo..................
Tocineta superior, idem.................
Tasajo superior, pedazos, idem....... ...
Velas de esperma, fibra ó 460 gramos...
Vino tinto superior, el litro...........
Vinagre, garrafón............... .......
17
30
75
40
10
05
12
09 60 25
34 20 20 08 40 60 25 50 50 17 15 12 20 50 12 12
10
35 13 10 12 06 20 2i 15 10 30
Banco Español de la Isla a* Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión de esta fechase lia servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido cn el
oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de once á dos de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual en adelante.
Lo quo por este medio se hace saber á los Sres. accionistas para sn conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo quo respecto á la presentación del título ó certificado do inscripción de acciones para el cobro del dividendo, previene el Reglamento.
Habana, Julio l.° de 1882.—El Secretario, Eugenio do Nava Caveda.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedeise el dia diez del próxino mes de Julio ft la primera licitación verbal para el sumini.-t o de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, lefia, gas y ácimos que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el raes de Agosto próximo venidero; se avisa por medio del presente Alas personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia para que acudan íl hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, aute la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones a que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de 11 tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiese dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que ol>t ligan la aprobación de las suyas respectivas v que 1 or o tauto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artfcu os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Direeei 11 déla Gaceta oficial el importe de los anuncies que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de diclins licitaciones, verificándolo del total de la cant dadá que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomar. 11 parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro si este le efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Junio ele 1882.—El Secretario, Jos ó Monteresi.
este Ayuntamiento, hasta el dia 17 de Julio próximo.
Cárdenas Junio 26 de 1882.—El Secretario, Manuel Benitez.—Vt9 Bmj—El Presidente interino, Be-lauzarán.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanábacoa.
Secretaría.
No habiendo tei'do efecto el dia de hoy por falta de lidiadores la subasta de los arbitrios «Vendedores ambulantes» con el tipo de 82263, reducido á 82036-70 centavos, el «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado» con el tipo de 8250 reducido á 8225, el de «Colocación de sillas en los parajes públicos» con el tipo de 850, reducido á 845, y el servicio «Manutención de presos y presidiarios» con el de veinte centavos por ración, el Sr. Alcalde municipal Presidente, se ha servido disponer se anuncie al público que dicho acto tendrá efecto en esta < asa Consistorial ante la Sección primera el dia 7 del entrante mes de Julio á las doce del dia j ara que los que deseeu hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo con estricta sujeción á los de condiciones publicados y que estarán de manifiesto en ella.
Gnanabacoa 30 de Junio de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........
Inglaterra....
Francia....«...
Alemania......
Estados-Unidos Oro del cuño español
/ 5} •\ ó$
5 á 7 p.g P. sip. f. v c. 18$ á 19$ p.g P. öo d[v.
5} á 5} p. 5 P. 60 .11 v á 8 p.g P. o)v.
, Nominal.
/ 7$ á 8 p.g P. 60 djv.
' l 8$ ä 9 p.g P. civ.
71 á 7IJ- p.g P. á las 2j.
do3áGmescs
_	,	J4áGpgBiB do3í
Descuento mercantil.{ 6 & 8 £.§ Oro id. id
o
l'-l
P. oro. D. »
ACOIO NES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 37	&	33	p
Banco Industrial........... 5	á	4
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 6 á 5 p g
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 10	á	9	p.g
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 38 á 39 p.g Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 22 á 21 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados....:.........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..	3 á 2 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana............./
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 13 á 14 p.g P. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 12	á	11	p.g	D.	»
Idem de Cárdenas y Júcaro... 33 á 31 p.g P.	>•
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 15	á	18	p.g	P.	»^
Idem de Sagua la Grande.. lo á 10 p.g P.	»
Id. de Caibarien á Saneti Spí-
ritus.................... ó	á	6	p.g	P.	»
ídem del Oeste............   78	&	Ti	p.g	1).	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............- 92 á 91 p.g D. BiR.
Idem Urbano.............. 11 á 10 p.g D. oro.
Idem de Cuba..............{ 13 á ^P^03 °ró 1K,r ao*
Banco Agrícola............ 22	á	21	p.g	D. 1*
Bonos dtl Ayuntamiento... 41 á 41 p.g	D. oro.
Idem del Tesoro........... 34	á	3ó	p.g	valor oro.
MERCADO NACIONAL.
D. »
I). »
P. »
21 p.g D. »
9 p.g P. »
D. »
45 á 44 p.g D. »
5 á 4 p.g D. »
11 á 10 p.g D. »
22 á 21 pesos oro por acción.
9 á 9} rs. id.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Riljieux, bajo á regular. 14 á 14} rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior .................... 15 á 15$ rs. id.
ídem id. id. id. florete. á 16) rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.)......j
Id. bueno & superior número y
10 & 11................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............. 10}	á	11	rs.	id.
rd. bueno n? 15 á 16 id.. 11}	á	12	rs.	id.
Id. superior 17 ft 18..... 12)	á	13	rs.	id.
fdem florete 19 & 20...... 13}	á	14	rs.	id,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE (JUAKAPO.
De 8} á 9} rs. @ oro, según envase, polarizaciou uúmero.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 7 rs. © oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 6$ á 7 rs. © oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Antonio Bermudez.
D. Eloy Bellini.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Andrés de /ayas.
Habana 6 de Julio de 1882.—El Síndico, M. Nu
ñez.
CUARTA SECCION,
anainrAS osi. wxbeiok
Ilustre Ay untamiento de Cárdenas.
No habiéndose presentado solicitudes Pn!'R obtener la plaza de. Arquitecto municipal de esta ciudad, dotada con el haber anual de 1250 pesos oro, de acuerdo con lo dispuesto por el cabildo en sesión de 23 del corriente, se saca de nuevo á concurso.
Las solicitudes, á las que deberá acompañarse el
Junta Provincial de Beneficencia de Sani ayo de Cuba.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de las obras que es necesario ejecutar en la habitación destinada á los dementes en el Hospital Civil á causa de no haber ocurrido lidiadores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate por segunda vez las 12 del dia trece de Julio próximo en la sala de su despacho, con las formalidades prevenidas anteriormente. Por tanto, los que se interesen á él, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi caigo, sita en la calle alta de Sau Pedro núm. 2, á enterarse del expediente respectivo.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 26 de Judío de 1882,—El Secretario, Pedro Murillo.
Véase el pliegojde condiciones publicado el 23 de Junio próximo pasado.
Ayuntamiento de Alfonso XIT.
Secretaría.
Aprobados por esta Corporación los pliegos do condiciones para los remates de la cobranza durante el año económico de 1882 á 1883 de los servicios “Manutención de presos de la cárcel de este Distrito judicial” y “Alumbrado público de esta Villa” y los arbitrios “Corral de Concejo,” Lid de gallos”- y “Rastro público,” se ha señalado las doce del dia 7 de Julio próximo en que tendrán lugar dichos remates, aute la Corporación municipal en su Casa Consistorial, con estricta sujeción á los respectivos pliegos do condiciones que desde esta fecha se hallan expuestos al público en Secretaría, y que se insertan en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia á fin de (pie puedan enterarse de los mismos las personas que deseen hacer proposiciones á los expresados remates.
\ por orden del Sr. Presidente, y para sn inserción en la Gaceta de la Habana pongo el presento cn Alfonso XII á J7 de Junio de 1882. —El Secretario, Casiano del Toyo.—Y to. Bno.— El Alcalde, R. Bango.
Pliego de condiciones para el remate del servicio
Alumbrado público de est 1 Villa durante el
año económico de 1882 a 1883.
Consisto este servicio en alumbrar las calles y plazas de esta Villa con la obligación el contratista de conservar el material que reciba y reponer el deterioro quo sufra, siendo las luces ó faroles existentes cuarenta, y se halla rematado en el año corriente á razón de un peso treinta y siete y medio centavos- metálico, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Se fija como tipo máximum para la subasta el de un peso treinta y siete y medio centavos cn metálico mensuales, por cada luz que se encienda sin interrupción.
Segunda. Será obligación del rematador alumbrar con aceite de carbón de piedra las luces de los faroles que se lo desiguen en el acto de en-trega, quedándole terminantemente prohibido introducir en los depósitos ó lámparas, ningún otro ingrediente. En las noches que dé suficiente claridad la luna permanecerán las luces apagadas, las horas que ella ilumine las calles y plazas de esta Villa á que se contrae el contrato, sin que se entienda dispensado de alumbrar las en que lloviere ó aparezca el cielo nublado.
Tercera. Será obligación del rematador proveer además del aceite de carbón de piedra y mechas, lámparas y cristales que consuma el alumbrado de los faroles qué por cualesquiera causa ó motivo se destruyan ó deterioren, entendiéndose quo no por haber producido el daño otra persona, podrán excusar sn responsabilidad, pues al efecto les pieda expedita sn acción para repetir contra quien hubiese lugar por ante Juez conpetente.
Cuarta. Será obligación asimismo del contratista suministrar grátis la luz dél zaguan de la Casa Capitular y de servir otra de la misma casa también grátis cuando en ella se constituya fuerza armada.
Quinta. La falta de cumplimiento á cualquiera de las obligaciones expresadas, la pena será del contratista que en ella incurriese, y la penará con la multa do diez pesos oro por primera vez, < de veinte y cinco por la segunda, y si volviese á reincidir, con cincuenta pesos de multa y la rescisión del contrato, sin perjuicio de resarcir, cualquier daño ó perjuicio que cause. El importo de las multas se satisfará en efectivo á favor de los fondo» municipales.
Sexta. El rematador garantizará el cumplimiento dando fiador principal pagador de lo que por sn falta de responsabilidad le quepa.
Sétima. Los que aspiren á la licitación del : servicio que se ha do subastar presentarán sus I proposiciones en pliego cerrado que se abrirán en audiencia pública el dia y hora que se señale por el Ayuntamiento, adjudicándose el remate al mejor postor.
Octava. Si resultaren dos proposiciones ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por término de diez minutos, adjudicándose el servicio al que hiciere oferta más ventajosa.
Novena. Rara ser postor es requisito prévio acreditar el depósito de veinte y cinco pesos oro que será devuelto á los que no obtuviesen la subasta; pero el del rematador quedará sujeto hasta la cesación del contrato, entrega del material y satisfacción del buen cumplimiento.
Décima. El rematador 110 podrá en ningún caso, ni por circunstancia alguna, reclamar aumento de precio, quedando obligado á rendir el servicio hasta el 30 de Junio del año próximo venidero.
Undécima. Las proposiciones de la licitación, lian de presentarse en papel del sello once, y el rematador quedará asimismo obligado á reintegrar el que se invierta en el expediente y satisfacer á as imprentas de la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, el importe de la inserción de anuncios
■