uu¡aliu,y Habilitado principal que fué dol Batallón ■ta40 en el afio económico próximo pajado, á quien c*toy sumariando oor su desaparición y por el delito u desfije«; usando de la jurisdicción que para unios conceden las Ordeunnzas a les Oficiales del
_____i......... ...........^A ,,trf
je esta Ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del térmico de treintn dias que se • tieu-desde el de la feoha, á dar sus descargos y defen-,. y do no compareoer en ol referido plazo, se s<-ffoi'r¿ la oausa y se sentenciará en rebeldía sin inris Loarle ni emplazarle.
1 Fíjese y publique este edicto en la Q icctay Boletín oficial de la Provinaia, para que lleguo á co-
nooimionto de'odor.
Hnbana 21 de Noviembre de 1882.—El (Jomándote Frita',. Mariano Maní.
Ccmandcu'cifi General del Aportadero de la ár'í- Habana.
Negooiado de lnsoripcion Marítima.
El Rxcrao. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se he servido dispouer que por el término je cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, jj, vacantes que existen en el puerto do Cienfuegos. Üua de práctico m ntimero de dicho puerto y otra de íupleute; á fin do que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas v documentad!-s eu debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residenciu; eu el concepto que árnbas plazas se cubriría por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el día en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones aletadas por esta Comandancia general mi 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los parióuicoe de cata ciudad y las localidades respectivas cu loa puertos de esta Isla.
Habana Octubre ti de 1882.—£1 Jefe del Negooiado, J uau 11. ¡¡tolloso.
Ei Exorno. é limo. Sr. Comandante General del Apósladeri , se ha servido ol-po' er que por el término de onarenta y c ni o lias, se anuncie por medio de ios periódicos de esta Capi'al, la vacante de m a plaza de predico do mi mero dol puerto de la Isabela, provincia de Sugna la Grande, áfiu de que los piloto-: y práctico» do cesta que la pretendan, presenten sus ¡¡olie tudes informadas por conducto de la autoridad da Marina del punto c*e su residencia, aoompaflando ¿ ella còpia certificad« de su ncnbratniento, en el concepto que dicha piaza se cubrirá por rigurosa opoaioior, pata lo cual ge anunciará oportunamente si dia en que ésta ha de tener lugar, oon arreglo á las Instrucciones dictadas por esta Comandancia Genera1 «a cinco del actúa', que se publicaron en los periódicos de esta ciudad v do 'as localidades respectivas sa lis puerto* de esta Is'n.
Habana 25 de Setiembre da 1882.—E' Jtfo del Uígooiftdo, Juan B. Bollero.
fritár Ditallon del Regimiento de Artillería.
Debiéndose proceder el dia 30 del corriente á la ana de la tarde á la celebración do uua subasta pública para la adquisiciou de los suministros del maiz y rnaioju para el ganado de la Batería de Montaña anexa dol primer Batallón del Regimiento Artillería, M convoca á cuantas personas desoca tomar parto en la referida subasta, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, basta diez minutos ¡íntes de la arriba citada y eu el cuarto de banderas del cuartel del citado cuerpo, sito en la callo de Compostela, donde estarán de mauifiesto para que los consulten, los pliegos de condiciones y precios-límites que han de regir ea la expresada subasta.
Habana 25 de Noviembre de 1882.—El T. C. Capitan Secretario, Tomás de Ena.
Ordtn de la Placa del 30 dt Noviembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 1<? DE DlCIFJIBBE.
Jefe de d a.— El Comandante del 1er. Batallou de Artillería Voluntarme D. Francisco Lamigueiro.
Visitado Hospital.... R gimiento de Artillería.
Capitanía Genera).....) 1 r Batallón Artillería de
Parada................ | Volúntenos.
c3“‘ m 1 tesz:} dc i"«*““'«»-
fcSiírfci!*:}
Cárcel interior....... Bou. Cazads. de Isabel H.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— Bl 39 de la plaza D. Tomás Mausilla.
Imaginaria eu ídem.—El 39 de la misma Dou Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo,
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica,—Anuncio.
Debiendo procederé el día once del próximo tas» de Diciembre fl a 1* licitación verbal para el suministro deeamee, leche de vaca, leche de hur a, panoielhs, vl¿.» ceoho», carbón, leña, cas, sepelio-, ac«rr»os, hielo, ferretería, cirplnt-ríu. y efecto- par» las atenciones del Gabinete Histológico ó Histo-qufmico, que sean necesario» para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínica de los Barracones del Príncipe durante el mes do Enero dol año próximo venidero; te avisa por medio del presente ft la» personas que quieran inte-rwiirse en la misma, haberso fijado la hora de las doce de ls mañana dol meucionado día once, para que ara
irbalee ó por escrito, Establecimiento, pu-
dan a hacer su» proposiciones, ya vertíale» Vi por’esorllo, sute la Junta Económica de este Establecimiento, nu-•tiendo verificarlo en 1* Secretaría de esta Junta en los días anteriores para informarse de tns condiciones A que deben sujetarse la» m lames y bases que se consignan Mi la relación do precios límites.
Lo» preolo» de loe artículos so marcarán en oro ó su s^ulvaleute en billetes del Banco Español de la Isla de t-'uba, al Upo que fijo el Gobierno i-n el mes del sumí» Ulstro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en lo» tlvsre» y arrobas y litro* en los líquidos.
La menolonada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelante no se MmJtlrftn más proposiciones que las ya presentadas y J*iá adjudicado el suministro A la que resultare ser más ¡ woetletosa á los lutereses del Estado en vista de la com» [ P»raolon que de las mismas se hará ti presenola de sus »mores; y en caso de que hubiere dos ó más Iguales I •».admitirán pulas á la luda por sólo el plazo de diez i «diluios.
llancq .Espa'n.oj de, la fyfc. de Cuba.
Debieiub destinarse la suma de 235070 jk-sós 44 centavos eu ol presenté trimestre, para el pago dc intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas creada por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto quo la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á, anunciar las siguientes reglas ú que ha dc sujetarse el del cuarto trimestre del presente año, de acuerdo con las .instrucciones comunicadas por el Ministerio do Ultramar en Real órden do 3 de Noviembre de 1881.
1.v El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas Generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81 á las doce del dia primero del
Sroximo mes de Diciembre y la presidirá el Excmo.
r. Gobernador del Banco, asistiendo además una cora Riori del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2. * Las 1988 bolas en representación de 198800 obligaciones que en primero de Octubve quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.®, Encantaradas las 1988 bolas, se extraerán
del glo o 34 en representación de 3400 obligaciones que corresponden al vencimiento de primero de Enero próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse quo aunque dichas 34 bolas representan 3400 obligaciones habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración están comprendidas eu las 131249 obligaciones cangeadas por bi'letes hipotecarios de 1880.
4.1* La Adrainistikcion del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que baya correspondido la amortizad n y dejará expuestas al público para su comprobación las 34 bolas que hayan salido en el norteo.
Habana 24 de Noviembre de 1882.—»El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
QUI Si VA SEÍCIOV.
áátJTOS.

,	. - ,	.	, -	A<-1111 i i ii>t i a<i ion ba , .ívgOHto ultimo con ei expediente del moreno ílu- rengo sauer: que en junta sobre convenio celebrada
determinado señalar el acto de subasta para el día -3 . ,jl|0> patrocinado de D. Félix María Cotvley, se Kí? W* «*» ?» conc™, voj,,,finó .le
en moreno
eia propietario de esta ciudad, ote.
Hago saber: que en junta sobre convenio ayer ante este Juzgado en el eo
acordó redimir del patronato A dicho molino wnw!
comjuendido en el art. 7. inciso 8/ de la Lev. ¡y separarse fie lu continuación d_- dicho concurso con Lo que por acuerdo de esta Junta se hace mi- ¡ t0,la- s,u! eousecueüúlas legales para quedar en la libre
Se fJSyr^r *" '* gt“ >•*>•! t“-» 5¡&£» ¡sa, swsshsss, t
lctin oiiual de esta I rovincm para quo los quo se ell°3 Para repetireoutra 61 si no*cumpliere en sus tratos consideren perjudicados puedan hacer nao do los ? con.ven,oa Públicos ó privados que tiene 6 celebre oon recursos que señala el art. 9.“ del Reglamento de ¡
los indicados 30 P; Juliana Estevez y Borgas,—I). Angel Ortiz y Vlar y dias.	■	i). Kranolsóo Cabrera y Hernández, asistentes« ifioho
' arto, por representación la primera v los demás perno-
8’doMnyodo 1880, dentro de dias.
f Al Matanx«. Oetuhw 10 dM882.~Miguel A ; natrnéuta, ¿probaron las expresada; jmVp'ÆoàVdàTV fredo Lavastids.— \ t. Un.—Jbl Presidente, Iba» ¡ Mauricio. Por troto, he dispuesto so p.ilViquen oonfor-
i n ota
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....................
Inglaterra......... .....
Francia ......... ......  j
Alemania........... ... ....
Estados-Unidos....,..,....{
Oro del cuño español......
Descuento mercantil....... {
flj ft ó) p. 8 ?
19 á 19f p.5 r.
f. á r>n -A i)
»!
JO S9j
7 y 0 p.g de en oro y billetes
W « 2 A
8;
0 69
¿ H
81 ft Hi á :>h A
Bip. t y c.
ttu *i{v.
P. 80 ii¡v.
P. 0|V.
I». 60dtv.
P. 60 div.
P. eiv.
P. ft las 2J.
8 á 0 meses
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.....................
Banco I ndus111 al,3.......
Banco y Compañía do Alma-oeues de Regla y del'Comercio........................
Banco y Almacenes de Banta
Catalina................i.
Banco Agrícola.,..........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primeva ComitatHa de Valore» de ln Babia...........
Compañía de alnmooi/uj de
Hacendados...............
Compañía de Almaeenea de Defiósitos de la Habana......
Compañía eepañeia dc alumbrado de Gu*..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de *Julabrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas do la
Habana...................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem do Matanzas H Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y J Acaro... Idem de Cienfuegos ft Vllla-
olara......1.............
Idem de Sagua la Grande......
Id. de Oaibarien ft Sancti Spl-
rltus....................
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Haba
na ft Matanzas..........
Mein Urbano...........-...
Ferro-carril del Cobre....
Idem de Cuba.............
Bonos del Tesoro..........
Idem del Ayuntamiento.....
üf A f.8 p.? P. evo. y ft 8 p.g D. »
17J ft 17 p.g D. .
17 fl 18 p. 27 ft 28 i».:
P.
D.
a» a «y p.g p. »
J4 ft 83 p.? D. •
2 ft í p-3 r». i.
9	ft 8 p.g D. a 11 ft 10 p.g D. »
'w ft 35 ,p.? D. »
17 ft 16 p.g D. .
26	ft 25 p.g D. »
) 27 ft 28 pesos oro por ac-) oion.
19	ft 18 p.g E. .
20	ft 19 p.
27	& 28 p
10	ft 11 p.
4 ft 5 p,
Par ft 1 p.
80 á 79 p
91 ft 90 p.
£0 fl 19 p.
78 ft 77 p 85 á 64 p.
69 ft 68 p 49 á 18 p,
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA. DE CÍaMBIOS.
D. Audrós Lopes Muñoz.
D. Lázaro Can seco, auxll lar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Miguel Arzolft.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D, Felipe N. f'arboaell.
D. Andre.- Manteca.
Habana 30 de Noviembre delbftè.—El Síndico, M. N Aflea.
: .i..
-B-—Ja
CUARTA 8ECCÎOA.
orzourAs on ui*mi«»
Le» autores de las proposiciones que obtengan laaprc-, *»<iun de las suyas resue<-tivas y que por lo tanto sumi-m»treu eu el mes próximo dc enero al Hospital Milliard*
Plaza de los artlcu os do i-u comercio, quedan obll-JP<lo« ft i-atísfaccr inmediatamente ft la Direocl« u <lela o*erta oficia-eHmportc de los anuncios que squella bu- l olere Insertado eu su periódico respecto de dicha» licita-1 jíonej, verificándolo d.cl totalde la cant dad A que aque- 1 jlMascíeodaqid uno solo ftierc el que suministrare todos , I* «nieulosdcia lioltaeion, v por todos los qne tomaren P»rte m ella, ft prorateo délas cantidades ft que se cal-J9*« »»tienda en el me» el suministro, si este re efectúa Por mucho» y por ramos separados
Habo.ua 28 de Noviembre de 1882. -El Secretarlo, Jort Monten*!.
No habiendo tenido efecto por falta do proponen-la nubasta pública del suministro do carnes, leche ri* vaca, leche de burra, panetelas, viscochos, carbón, *•4». {roa, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de fe-riKería, carpintería y Iob necesarios para el Gabiuete Hibto-lógico 6 Histo-químico, entierros de Si-es. Oficia-I**y Hermanas dti la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del “ríocipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General oí ce de Setiembre último, que pueda neces;tar este Hospital, duraute el segundo semestre del actual año ícoqójuico, se anuncia por medio del presente á las pericas que deseen i n te re-n rae «n ls misma, haberse fijado la» doc* de la mañana del dia nueve del próximo «“«» «le l.-itmbrc-, para celebrar sugunda subasta de Jo» antedicho» artículos, podiendo enterarse de las condiciones que se exigeu, dirigiéndose á la Secretaría de «I* Junta, en dias y"hora= LAbileít.
HHbsna Novneinbre. 9 de. 1882.—El Secretario, J« A " y
Ayudantía de Marina del Distrito de San Cayetano.
D. Jainao Adriá y Berra, Alférez dz Fragata graduado y Ayudante de Marina del DUtrito de San Cayetano.
En el expediente de salvamento que rae hallo
instruyendo 1 conseouencu iel naufragio del guáiro español nombrado «Nuestra Señora uel Fino,» hi dispuesto citar por el término de un mea en la Ga •eta, Boletíu oficial y «Diario.de la Marinan á loe ac-Do-es D. Joaquin y Pablo Fuente y Pcnedo,que según documento quo obra eu el expediente ern Its ouefte-s de dicho truqúe, para que en el término do un mes cODtadc desde esta techa, comparezcan áesta Ayudantía dc Mtrina d doduoir sus derecho9, en el oien entendido que pa^alio dicho piaar», se procederá oon en© lo m art. 192 da la Inettucoioh reglamoc-t»'ia viyeni .
Sao Cayetano 27 de Ootnbre do 1882.’-Jaimc Adriá.—Por su mandato, J. Eligió Fcrrer.
Ayundant'ai de Marina de Gibara.
E' Ayudante do álariua del diatrito de Gibara y c» pitan de sa puerto.
Hago saben Quo habiendo silo encontrada por d patrot, do la goleta «Manuela» José C. Atañ”, en la babía de este punto, en la mañana dol siete y en >l sitio entre el muelle particular del pue»to y el del E lado, un ancla oo b’erro, como de veinte quinta-e< do peso, de cepo fijo, di ohavet: , a!go deteriora da, con «rgine > y un anillo en iu medianía de la oa-fi y nna b ara de caiona, anuni-ta al público por término de treinta dias á contar de^de 1« fecha de sta t ub ic cíod para qno las personas quo se croan con irr ' bo a dicho hol'sigo, se presenten á reola-narío d--t o dol pino fija lo en *8ta Ayudantía de vi r,,. ñ i,-r ■ -lepen leooia morí ima; y en las que r	u m n l 1 h'tk en ga i-s adv rtien-
u.i lr -ur d-> i é /ci olía - .•»'» su r o'«-a ac n, - o-o lede. J oon arr- gl • á O prevenido en el ari. 208 de la Iostruocion de 4 do Jumo de 187J. (Jibara 10 de O.tubie «le 1882.—Eduardo Ro.
v j-O,
Jtegislro de la propiedad de Cbenfaegc».
me se previene en el artículo seiscientos veinte v cuatro
|0U Ja	/8t..n	^ t	,«	.
de la ley de Enjuiolftinlento Civil, ft los efectos de I artículos siguientes al mismo.—Sanoti-RpíritusOctubro »¡cto de mil ochocientos ochenta y dos.— Ldo. Enrique SauveJru.—El actuarlo, Juan Onrbonell.	A 1
i "• So ver i n o Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia
D. Jocó Gregorio Ver Jaguer y Kiernan, Registrador í'or^riírrsente^Ginm i,.u» * i	a
.1. I. Propiedad de M. i.d.J r ,u pAojudí- L.
Cial.	[ dictado el auto que copiado A la letra dice así:
. j Setiembre veinte y ocho de mil colinden toa
»„¡„le m.
Habana
Hago saber: Que el dia sais del corriente ine¡'\03', Vlst°. se declara concursado este juicio y por be-han sido presentadas una solicitud y relación suscritas j 8í,\teX"s eoTendiéalóte D°n ^ V-
por D. Francisco Morejon, á nombre de D. Secundino 1 de lo» mismos 'se aceptan seg uVlas'ómvamonej pmoü-
Uarroso, solicitando ia inscripción de una finca rústioa,1 a	■'—'—*---------- 1
cuya descripción es como sigue: Una extensión de te»
que la relación y avalüo ,	„	laa optracion
cadas a rojas doscientos sesenta, todo cuanto p derecho. Se tiene como parte al procurador D
receda en Antonio
Naranjo y por el Norte oon este mismo camino.
i como dicha finca ae halla situada en la mencionada hacienda de las Cruce«, lo bago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inecripcion solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30
i A dminietra£Íon - Econòmica de la .Provincia ae to do 8 de Mayo do 1880, dentro 'de los treinta *	•	- Matanza*.	!'dbis indicados en ln preinserta publicación'. ^ '
Matanzas (> do Noviembre de 1S8'2._____Miguel
Anuncio.	i Alfredo Lavastidn, Yto. Bno. El Presidente, Iba-!
i i'i'eta.
Emburgado ú D. Salvador Barí» el ingenio «So- ¡	, —	!
ñora» ubicado en cd Corral de Quivican, término dei	cuenta eu 80Si01, celebrada en 3 dc"'	J,,lez ,ie Primera instan-
San Felipe en cobro de jiesos, esta Adnnuistiacioii ha | Agosto ultimo con el expediente del
r	^ ? i illin Dflfl'AíMhtulA z-lzx T"
de Diciembre próximo á las 12 do su mañana on cal de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
~7 liti DUI» ti	j i j ;.,!«»•« í |T*¡t lÒi1 ! * ' o'I'TI í‘'< 1 .ti !j
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según tasación pericial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil tiento diez y ocho pesos setenta centavos en oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no áe admitirá ninguna que no cubra loa dos tercioa de la tasación indicada. ’	.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las preposiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Caja3 de esta Administración una cantidad equivalente al 6 p. § de la tasación. Podrá también presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.	'-í
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr.
Presidente la declarará abier ta; pero no procederá á ln apertura de pliegos basta tanto que no haya trascurrido media hopa, la cual se cestinar» á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito, facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles.
, Pasado esto tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo A la apertura de los pliegos presentado»; y rechazando los.defectuosos, 90 examinarán por la Junta los deipás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En caso que resultaren dos ó más proposiciones iguale» que fueren al propio tiempo Isb más ventajosas, se abrirá ante lo* autores de las mismas nueva licitación pór pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que puedan originarse hasta ponería en posesiou de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y eu el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Eco-uóraieo, Cárloe de ia Vega y Verdugo.
. .. j Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...eallo de ... . núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del dia ..... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta Sel ingenio «Sonora» en la cantidad de....(en
letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Matanzas........ Fecha y fimi \
Administración Economica de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.—Anuncio.
No habiéndose presentado en esta Económica apegar de haber sido citados en tiempo oportuno y con arreglo á Instrucción, D. Ramón de \ alenzuela y D.
Isidoro Rosales, Administrador é Interventor que respectivamente fueron de la suprimida de Rentas de esta Ciudad en el aflo de 1866, y vencidos los plazos que marca el art. 117 del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino, se les declara en rebeldía; en la inteligencia que sí en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este anuncio, no se presentan en esta oficina por sí ó por sus apoderados, se elevara el expediente de alcance que en la misma se les sigue á la Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del Rio 22 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas,
Administración de Rentas de Cárdenas.
En el expediente de apremio seguido contra D.
José Martínez Fortun para hacer efectivo el crédito que adeuda á la Hacienda por los derechos ^de alcabala causados en la compra que hizo á D. Franoisco Peli de la mitad del 'ingenio «Esperanza,» boy potrero, ubicado en el término municipal de Lagunillas, ha sido emcargada la expresada finca «E peranzau compuesta de treinta y cinco caballerías de tierra, con sus fábricas, cere«» y anexidades, tasada en doce mil pesos oro; y debiendo tener efecto su venta en pública subasta eu las puertas de esta Administración á las 12 del dia 21 de Diciembre próximo, se hace público para general conocimiento; adviniéndose quo dicho remate se hará por el precio íntegro de su tasación y será de cargo del rematador los gasto» posteriores á la
subasta.	.
Cárdenas 21 de Noviembre de 1882. —El Adou-oistxsdor.—P. 8.—Adolfo Serrano.
do tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectá. ¡ el Registro <le la PropioJaq y Sf» entreguen & í>~ Anto-
reas, ochenta y cuatro áreas y setenta oontiáreas. Lln- a!o a 'luien se nombra depo«l<ar¡o délos mismos
da por el Este con finca de i). Leocadio de la Cruz «(v>¡? R «l*Molon diaria de dos puso- sin perjuicio de lo
vecino de Santa Isabel de las T aia» nnr «1 Snr mn 1« i Pr0(,edent8. debiendo entregar este mensual monte ft vecino ae santa Isabel ae la» D«jaa, por el Sur con la I ia vía la veinte y cinco peso;: oró, que se le señalan para
nombrada «Banta Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino! alimentos y se convoca ft les acreedoras ft lunta que tarqbicn de Lajas, por el Oeste con el camino Real del tendrft efecto en la sala do audiencia del Juzgado, ft las
once del día treinta de Novia nbre próximo, filándose I( s edictos condueentea que se insertarán en los Boletines de Pinar del Rio y esta Provincia, ft les efeotos del artículo quiuíeutos treinta y nueve d* la L v, prévia exhibición de su título.—Severino Grieto,— Matías Mar-queat Y para conocimiento de lo? aoreedofes cuyo do-_____________ ___________________________ „„ „„ mioüio se ignora, libro el presento.—Habana Novleu:-
dias, ai residiere en la Isla y el de noventa, si fuera de ; br®	i i A *1. 1
4 «t «•	* '*for!"* I7,vr ¡
da en la regla ouinta del artículo ciento veinte del Be- ¡ del Pilar ft causa de la nueva división territorial Judicial, glameuto para la ejecución de la ley Hipotecaria.	Hr. Juez primor suplente, I, lo. Don Claudio Andró v
Y para su publicación en la Gaceta de la Haba- j González, so lia servido dictar la sent inda cuyos fiiri-
ua libro la nreseute en Oieiiíbeizoa ft 18 Ja ^fivbnihrn (lamentos y {.arto disposltlvu dloeu ssf:—-Oonsidefandoc ““’.‘i1’™	.«•Wtwgof» tí de ¡Novtembie que o itft Justificado por coufeelou y por prueba testifical
y Juicio pericial que Don Joaft García y Gonzalo« trie quien Innrió fl D? Mercedes Ovando y Baca las lesiones leves que lo fueron reconocida» y de la» quo sanó sin nreeaidad do asistenJia módica ft loa el,ico ó seis días.— Uonsiderantlo: que la falta cometida es la expresada eu el inciso primero dol artículo seiscientos one» del Código Penal Vigente; que la pona señalada os de cinco ft quince dios de arresto y reprensión, y que on ol presento caso existí la circunstancia agravante de haberse ejecutado e! hecho con desprecio del respeto que jior su sexo merecía la ofendida. Dijo H. Sría, que debía condenar y condenaba al referido Don José García y González, ft quince (lias de arresto en el cuartel de Policía municipal y en loe eos as del Juicio. Y que para la noUfloaelnn
de 1882,—José G. Ver Jaguer y Kiernan.
J). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad' del partido judicial de Gieoíbe-
gos.
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente aflo me han sido presentadas nna so-licitud y relación suscrita« por D. Joaquin Cadendo r Torrientc, sòcio gerente de la casa de comercio establecida en rata plaza eon la razón de Corriente y Herma-
r.os, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya *.	P6r!«'14 en rebeldía so uuhliuuc esta resolución en
descrincion es como simie- Un ingenio de elahor.r asó- í fres r!nm6‘'cw consecutivos do la Gaoeta oficial. Y para (lescripuon es como sigue, un ingenio tíe elaborar asu- |„ pl,bi,oaolon dispuesta, libro la presente.—Habana 1«
car titulado «Han José de Jabacoa» aiteano en el tér-1 ■ w •	■	- ---- -	- - -
mino municipal de Rodas, y enclavado ea la hacienda
«Jabacoa comprendiendo un total de sesenta y doa ca
ballorías de tierra con ciento noventa y dos cordeles pla-
le Noviembre de 1882.—Juan (lela O. Perez, Secretario.
A ü 1
Don Emilio Várela y Peón, Juez, de primera instancia del distrito de Monserrate y De «ano de los de esta Ciudad.
Por el presóme primer edicto, se emplaza ft Don Eduardo Fuen toa, que se halla ausuute y cuyo dirimo domicilio conocido lué ol do esta Capital, para que en el tónni no de seis días contados desde el ditimo de su publicación, comparezca ft contestar el traslado qHesele
n03 ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y no venta y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase (le fincas para la elaboración del azúcar.
Linda i>or el Norte con el camino que conduce desde
el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sai-con el ,	.	„	, ,r .	...
camine miA conduce desde el noblado de Rodas al de ha wnf-r,do Por ol auto ‘l“e ,ll<,e a-f:-Habana Hetiem-ctimino que conduce desde el poblado (le Rodas al de p,u veinte v si te de mil ooliocleuto» ochenta y dos.—
Jabacoa, por el Este eon el camino que conduce do los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada eu la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara ú usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma preveuida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución de la Ley hipotecaria, Y para publicar en la Gaceta oficia, de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José O. Ver-daguer y Kleruau,
D. José Gregorio Verd de la Propiedad
ago
uer y Kiernan, Registrador partido judicial de Cienibe-
l*or cumplido lo dispuesto se tiene por parte dé procurador Don Francisco de P. Sánchez., ft nombro de Doña Josefa Domínguez, debiendo entenderse con 61 lostrft-uiitss del juiolo. Y proveyendo ul escrito de fójas primera, 33 lia por establecida la solicitud del beneficio de pobreza de la citada D* Josefa Dominsruez para litigar con Dou Eduardo Fuente», que se confiere ft este y al Ministerio fiscal traslado de dicha solicitud por término de seis dio« ft cada uno. Que así lo he mandado en et iuoidente piomovido ante el infrascrito Escribano por la citada señora, solicitando se le otorgue el beneficio de la defensa por pobre para litigar con el expresado Fuentes.—Habana 3 de Noviembre (lo 1882.—Emilio Varóla Peón.—Por mandado de 8. Sría., Julio Klverou.
A O 1
En el juicio vorbal de faltas seguido en este Juzgado rmintol|>al de Jesús Miuía, contra 1). Antonio Gome/. Ituml», por lesiones ft D. Josó Paz y Uahelro, el Sr. Juez primor suplente Ldo. £). Olfludlo Andró y Gonzu-ido dictar auto do sobreseimiento con las costa de oficio, disponiendo que para la notificación de j las pariesen rebeldía, se publique esta resolución en trea
icz, 9e ha serv
pon día,
números consecutivos de' la QftOcta oficial.—Y para la notlficaolou dispuesta, extiendo la presente.—Habana ; 21 de Noviembre de Í882.—Ju#n de la ( ). Perez, Beerò» saber: Que el dia veinte y uno de Octubre í tarlo.	A O 1
nnxcrei).
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consocuoneifc del expediente de apremio ñdo contra D. Felipe Perez de la Teja, en
del corriente aflo me han sido presentadas nna solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, cern í apoderado de D. Ramón Granda y Fernandez, »¿licitando la inscripoion de una finca rústica cuya descripción es j	‘	•
como sigue: Un paflo de tierra denominado «La« Brt>	"	~
fla9» situado en el término municipal de Cienfuegos y ■ Dou Ramón María de Arfllztegui, Juez fie primera ln*-
‘ .................... “	tanda del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Dou Agustín Padilla, el cual es de estatura regular, color claro, envuelto en carne y romo de veinte y cinco ft treinta años le edad, para que dentro do nueve dia» despuea del último anuncio comparezca eu ol Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, ft dos-eaM.garac de 1« culpa que le resulta en la canas que se lo sigue por (»Ufa ft D. Macarlo Gutiérrez Chivo; oierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebeMe y con-
enclavado en la hacienda Cuinanaya,gua, comprendi««■
□AVAtgU&i
do un total de sesenta y dos eabaJlt irías de tierra con doscientos cuarenta y tras cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diiez áreas de tierra. Linda por el Norte con terreno« denominados «Posa-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Diaz de Villegas; por el iSur coa el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio »Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste -con terreno» de la sucesión de Dé Dolores Santa Crux,
Y como dicha fiDca se baila situad» en la menciona
---— ---------;--
cobro de cuatro mil setecientos ocnetita y cuatro \ da hacienda Cumanayagua, lo bago púWicoá fin deque!
itavos quo adeuda ú la Ad- Bi algún eomuuero ó partícipe en dicha h adeudase con- ■
pesos setenta y cinco centavos quo ministracion Eojífómica de o»ta Provincia, j or Deroches do Alcabala del ingenio “Armonía” quo radica en esta juridicoion, lo bsn sido embargadas dio* caballerías de tierra de la expresada iinoa, que lindau por ol Norte con tórrenos de la misma, por el tínr el ingenio “La Luisa,’' por el Este con “La Torosa” v por ol Oeste con ol potrero “Gatioe,” las euales han sido tasadas en la cantidad da mil pesos oro cada nna: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el .dia 6 de Diciembre próximo ¿las 12 do la mañana otilas puertas de esta Colecturía, se hace pú py José Gregorio Ver Jaguer y Kiernan, Be glstrador blico por este medio para general conocimiento, j de la Propiedad del partido judicial de Cieníhe-Gii nes ti de Noviembre de 1882.—El Coleo-! gos.
tutu» y por hartan te los estrados del Juzgado, para que con ellos ae entiendan los trftmites que ocurran.—Habana Noviembre 14 de 1882.—Ramón María fie Arftlztegui. —Por mandado cíe H. Sría., Arturo Gailetti. E O 87
Don Josó fiel Barrio y G'orp, Juez fio primera instancia fia eate partido judicial oto.
Por esta mi tercera y última oarín de edicto y pregón,
algún eomuuero ó partícipe i sidera perjudicado con la inscripción soticitada, ocurre
á usar de su dereoho dentro del ténniua de treinta dito Hl	I	_
si residiere en la Isla, y el de noventa »1 íbera do elb Gu» llamo y emplazo, ft D. Jo«ó Tíornandez fft) Ouati-•	-	-	--	1 na, deestatura regular, trigueño, de veinte y dea ft vein-
te y tres años fie edad, y con un poco fio bigote, no non» lando otras generales, para qus en el término fio 6 días n contar del último anuncio, se presente en esto Juzgado, a descargarse fie la^culpa que le resulta en la causa que se !e sigue por huito dc un caballo fie I). Josó Mana Co-liante», cierto y seguro de que st así lo hiciere, se le nd-
ó careciese de representación en la lbrtna prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecueion de la Ley hipotec aria Y para publicar en la Gaceta oficial do la Habí tua libro la preson te.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1883.—JLosó Q, V«r-Jaguer y Kiernan.
Gtínea fide Noviembre tor, V. Ramon.
A consecuencia del expediente de «premio seguido contra í). Felipe Perca de la Teja, eu conro de la cantidad de ciento ochenta y siete pesos treinta y siete centavos oro, é interósea de demora, que a loada á la Hacienda por derecho» de Importación del año de 1853, le ha sido embargada media caballería de tierra do un ingo
Hago saber: Quo el dia veinte jocho da Octubre del corriente aflo, me han »ido presentada» n»<a »olici
e.m/1 . r maI.1 ai n.inAnítAa «&r.a TI l*^r.a	^ P A V» ■*« V ■ 1' I •1
ministrará recta youmpllfia Justicia y da lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz ó Incurso en las pena»
fie le f.ey y por bastante los estrados fiel Juzgado, Jas notificaciones y demfts aotos que ocurran,—San
ru rls-
túbal ft 20 de Noviembre do 1882.—Jooó del Barrio y Corp.—Por mandado de8. Sría,, Santiago H. Gutiérrez deCells.	, E O 27
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Munlolpal del distrito fie Guadalupe ó interino fiel do primera Instancia del mismo.
.	,	.	, Por este mi segundo edicto v pregón, olto, llamo y
tud y relación suscritas por D. Francisco ierry y Dor- j «aplazo á D. llamón González. Gamoueda, cuyas gwio ticós, e mo apoderado de su 8r. padre D. Tomás Tenor rule-- «e ignoran, para que dentro fie nueve fila» después V Adan, solicitando la inscripción de una tinca '.rúítiea ! del último anuncio, se presente en la eflroel do clu-
raí azúcar, titulado «La Tereda,» situado en el te. Diino | y	aw| |0 haoo so le oirA y administrar»!
municipal de Cruces y enclavado en la« haca mda* ; justicia y eu caso contrario 8© le cleolaraiA rebelde v
«Bija;» «Paez» y «Maltiempo,« comprendiendo un total de sesenta y uueve caballerías de tierra con noven ta y
uto dc su propiedad titulado “Armcrnu <íuc cinco cordeles planos ó sean uovecientaa veinte y :nuc-radica eu OBta jttrisdiocion término municipal dc ve hectáreas, noventa y dos área» y sesenta y ocho cen-Melena y tasada en la snrau de cuatrocientos pe- ! tiáreas de tierra, oontenieudo las fábricas necea«.«ia» sos eu oro; y debiendo tener eíeoto el remate de cu esta clase de fincas para la elaboración del azúc ar. la expresada media «abultaría el dia 5 do Diciem- j Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejou bre próximo á la« doce de su mañana en las del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, «le
puertas de esta
Colecturía, se hace público por Güines*6 de Noviembre de 1882.—El Colee
éste medio para general couocimieiito.
Leandro
D. Tomás de Armas y de la sucesión de D. Juan Alón so y con el camino nombrado «Callejón del Halado; po. r el Sur con loa caminos que van de «Paez» á la «Bija«
tor, V. Ramos.
Junta provincial de Patínalo de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 17 del ir.es próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada do la parda libre Snsana Castillo, so acordó declarar exenta do patronato á dicha patrocinada, como comprendida en el artículo 7. , inciso 51? do la Ley.
Lo que Be hace público por treinta números
consecutivos on la Gaceta de la Habana y Boletín (	________.	.	.
Oíipial do esta Proviucia, para los que se conside- Y para publicar eu la Gaceta de la Habana, lib* ren perjudicados puedan hacer oso do los recursoti j ol presente en Cienfuegos á 20 da Oetubrn de 1882.— qnc señala el articulo 80 reformado dol Roqlanjsn-1 Jo»á G. Verdaguei y Kwuan,
y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de D. Valentín Pedraza; por el Este con dicho camino da la atíija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con lae sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado de «Cruces» á «Pata.»
Y como dicha finca se halla situada en la» haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo bago público á fin de que bí algún comunero ó partícipe ca dicha* haciendas se considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del termino do treinta (lias, si residiere en la Isla y el de ao-
contumnz 6 Inourso en las penas de la T.«y y j«>r bastante los estrados del lu/.gafio para que con ellos se entiendan los trámites últerieres proccdiinieiitn.—HabanaNo-vemnre 21 fie 1SS2.—Josó Manuel Hsmirez Ovando.— Por su mandado, Rafael fiel Pino.	E O 27
Ldo. Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez fie primera instauclu interino fie este Distrito etc.
Por el presento mi tercer edicto, cito, llamo y rm-
Liazo A I). Rafael Florit, natural de Barcelona, vecino fie oúira fie Melena, soltero, fiel oomeroio y fie veinte v cuatro año» fie edad, para que on ol termino fie nuevo (lias ft contar desde la íeoliu hu presente cu este Juzgado ft not i «carne fiel fallo rcoaific en la causa quo su sigue por huito de un gallo ft Don Pedro Valfiós; pues de no \erl«cario so entenderá dicha notificación en los ostra dos fiel Juzgado.—San Antonio Noviembre oatoroe fio mil ochocientos oohenti y dos.—Ambrosio Valiente. —Matías Gispert. Y pora mu publicación i>or tres números consecutivos de la Gacela oficial, libro la presen-te.—Han Antonio ft catorce fie Noviembre de 1882. —Matías Gispert.	E O 27
Don Andró* Angulo y üeer, Juez fie primera instancia
interino fiel distrito dol Pilar.
Por esto mi segundo edicto, vito, llamo y emplazo fi Dou Josó Gonzalos, oouooido por «b¡l (íhato,» pañi que se presente eu la Real Cárcel fl descargarse fie Ja
y por L-----------------------
viembre 22 fie 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado y por D. Alejandro NuflW, Luí» Mazcu. K O 2T