),aliarse á cafgo de O. MÜclíCd Cofii6safiti, Vecihd de Jforon, por no haber comparecida su patrono á contestar la redamación que le entabló sobro la falta de abono del extipendio prevenido; se hace público, á fin do nuelas personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución, comparezcan ante la ¡decretaría do esta Junta, sita Empedrado núm. 32, dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio, á exponer sus derechos; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, so le proveerá á la referida patr ciliada de su correspondiente .cédula de libre.
Habana Octubre 3 do 1882.—P, D.—El Secretario, Antonio Frauclii de Alfaro.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno, á mocion del Sr. Tesorero Ldo. D. León Broeh, convoco á todos los Sres. Colegiales, para celebrar Junta general extraordinaria el domingo 22 del corriente, á las 12 del dia, en los salones de este Colegio, calle de Mercaderes número dos, con el objeto exclusivo de proponerles que para armonizar lo3 intereses del público y los de la clase de Abogados, propendiendo á que los honorarios se redujesen en relación á la seguridad y prontitud de su pago, por el mismo medio que se observa en las principales ciudades de la Península, se estableciese la regla obligatoria para todos los Colegiales, de cobrar cada sábado de sus clientes -ó de los procuradores respectivos, el importe de los honorarios que durante la semana, hubieren los Letrados devengado.
Habana Octubre 14 de 1832.—Ldo. Pedro González Llórente,

TEttPHRA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Angel Martínez López, A'férsz fiscal do causas por la plaza.
ígnerándose el paradero dJ cabo primero que fué del primer Batallón dol Rsgimiento.de la Habana de Infantería, Angel Saocbez González, y que en primero de Dic'emb e de mil ochocientos ochenta y uno obtuvo licencia absoluta con permanencia en esta Capital, so cía por med'o do este pata que en el térmico ele diez • iss á contar desde su publicac on, compare zea en esta Fbcdía (Pabe Iones del cuariei de la Fuerza) paia drigeneiur en él un interrogatorio.
Habana O.tubre 7 de 1882.-— Argel Martínez.
D. Fiancisco Rcdriguez Copete, Cemaodanto Capitán de Infantería, auxiliar de la Comisión gene-rl Liquidadora y Juee fiscal nombrado por el 8r. Teniente Coronel Jfe do la misma.
Habiendo sido dado do baja por desaparecido en el mes de Maizo de 1873, por eo justificar su oxir-tencia desde ol mos de D ciombre de 187G, el soldado del B Rallón 'Depósito do ímf acción moderno, Mar-cellro Arregui Giiaba, á quien so instruyo expediento en ayerguftcion de su paradero; usando de las facúltales que cenceelon las Reales Oidenar.zas á les QjLigJeS del Ejército, por oslo segundo edioto, ci'o, llamo y emplazo al referido soldado, tu halándole el Jooal juo ocupa «uta Comisión, sita calle do Oficios i,úm. 4, donde deberá presentarse dentro del término ds veinte dias ti contar desdo la publicación del presente á dar sus descargos; y de no hacerlo en el tér-m'no señalado, so le juzga’ á como desertor.
Habara Suirmíie 23 de 1882.—El C. C. Fiscal, Francisco Rodríguez.
D. Graciliuno Biezy D az, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal do esta p'aza.
Ignorándose en la actualidad el paradero del cubo primero Imeneialo abso’uto por cumplido, que lité del piimor Batallón del Regimiento Infantería de la Ilabaua núm. G, José González jjopez, so cita y Huma, para que en el improrogable término de 9 dÍ8s á contar deBde la publica ñon do este único »nuncio, so presente en esta Fiscalía, sita Pabellones del cuartel de la Fuerza número cinco, pura enterarlo de un asunto quo lo interesa.
Habana Ojtubre 7 de 1882.—Gmciliano Bacz. —Por órden del Sr. Fiscal.—El Escribano, Juan Segura.
p, Antonio López Valderrama, Comandarte del se-gundo'Patallon del Ilegim'cr to Hfautera do Milicias planeas do la JJabuca número une. jin uso d ’ las facultades que las Ordenanz a general* s de! Ejército me conoeden como Juez tisc 1 de la sumaria instru da en avt r'guicion de irformalid»-des verificadas en un ctrgo quo ss paió en el cuarto trimestre de 1378 á 79 al soldado do eete Regimiento, Ji sé Dávila D.-lgado, por este s gundo y último edicto, cito, llamo y emp'azo al rifando soldado M:-licitnoque so halla en stua'ion de provincia y tenia ú tintamente fijada su residencia en Matanzas pata que en el térmico de ocho dias se presente á declarar como testigo, en ost a Fiscalía, (Cune'el de Alílio as de Guanabaeo».) Y para que este edicto tenga la debiia publicóla1, so lijará en los sifos de ccs-.iiinbie y se insertará en uno de -'os pe iódicos de esta I- calidad y en otro de ¡os do Matanzas.
Guinabacoa 26 de Setiembre do 1882.—Antonio Looez.
guirá la Causa en rebeldía sin más llamarle ni emplazarla y serájuzgado por el Consejo de guerra coca patente.
Y | nra quo esto edioto tonga la debida publicidad, ho dispuesto se fije on los sitios da costumbre y se inserto además en el Boletín oficial de la prov n-cia y periódico local más caraoteiizado de osta lindad a í como on la GacAa oficial do la Habanu.
Dado en Remedios tí 8 de Octubre de 1882.— Mariano Nuüez.
D. Francisco San Martin Paúíio, Teniente Coronel Capitán de! Regimiento Infantería do Tarragona y Fiscal de esta plaza.
Ignorándose el paradero de D, Francisco María Rodríguez, á quien instruyo expediento por vent-indebida ela raciones de erara perteneo:entos al Ei-falr; usando de las facultados quo me concoden tas Ordenanzas, por esletoicor edicto, cito, llamo y emplazo ai expresado D. Fraumsoo Muía y R-'-iltigu z, señalándole erta Fiscalía, bita en la callo de S n Rafael núm 38, donde deberá presentarse dentro del término ile diez ibas á contar desde la publicación del presento edicto, á responder á los cargos que contra él resultan; pues de no hacerlo así, le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Sancti-Spfritus Setiembre 26 do 1882.—Francisco San Martin.
D. Francisco Diez Pérez, ('«pilan Teniente de 'a 6? comp¿ ñia de¡ primer B itallon dsl Regimiento I faeleiía de Tarragona número ocho y Fiscal Ce' mismo.
Per e-te mi primer odie'o, cito, Hamo y emp’azo al soldado de la segunda compañía de este B (tallón, José Castillo Auton, para que en el término de 30 dias conta ios des le la fecha do la publicación del prosoute en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de esla provincia, se pretento en el cuartel de Jesús de esta ciudad á dar sus descargos en la fuma-lia quo se le instruye por ol delito de primera deserción, seguro de que st asi lo liioiere se lo oirá y administrará justica, y de no verificarlo, so seguirá la osusa por sus trámites y lo parará el perjuicio que haya lugar.
8snet:-Spíritus Setiombro 28 de 1882.—El Capitán Teniente F.acal, Francisco Diez.
'	a
Comandancia Mili/ar de Marina de la Provincia de]la Habana.
Ila’láodoso vacantes la Subdolegacion de Mari na de Jarueo y Alcaldía de mar del Rio San Juan, correspondientes al distiito de Matanzas, ha dis puesto ol Exorno, é Iitmo. Sr. Comandanta General do este Apostadero, so pub iquert nuevamente las citadas vacantes por el término do cuarenta y cinco d-as; lo quo so haca saber por esto medio, con el fin de quu las personas que deseen obtenerla-1, presenten sus instancias documentadas en efta Comandando, dirigidas á la expresada superior autoridad.
H tb ma Sítiemb’o 9 de 1882.—P. O.—El 2q Comandante, Agustín Delavillo.
D. Luciano Merino Micruol, Ten ente graduado, A'-férez del sfgundo Batallón del Regimi rnto Tarragona número ocho.
lis-lindóme instruyendo sumaria centra el sol-dtelo desertor do la tercera Compañía de este Batallón, Tesé Mpllés C^rb£.
jJsando do las facultades quo conccel n Ds Ríales Ordenanzas en estos caso* á los Qü ialos del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto a! soldado de referencia para (¡u) en el lénnino do diez dias á contar desde la publícate on do esto edicto se présenle en el cuartel do Infantería de este Batillon á dar sus descargo; y de Eo verificar o se le seguirá la carga y so sentenciará en rebe’dia.
Trinidad 10 de Setiembre de 1882. —El Tenien te A'ferez Fisca1, Luciano Merino.
D. Frarcisco Jimeno Tovar, Teniente de' Ef cuadren de Alfonso XII, 7? de Tiradores y Fiscal del expresado Cuerpo.
Ea uso de las fucu’tades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden oomo Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del expresado Cuerpo Hi'ario Delgado Fernandez, por el delito de deserción y hurto do efectos de equ’po y armamento, por el presente 3?y último ellcto, cito, llamo y emplazo al referido individuo paraquo on el término de diez dias comparezca en la gqardia de Prp-ve-.plon del cuartel de esla ciudad á responder á los cargos que en dicha causa l0 resultan, fues de no Verificarlo so le seguirá en rebeldía y será juzgado Por e! Consejo de guerra competente s'n más llamarle ni emplaza! le.
Y para quo este edicto lerga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial da la fiaban«, Boletín do la provincia y Diario de esta localidad.
Cárdenas 2Q de Setiombro de 1S82.—Francisco Jimeno ífovar,
D, Mariano Nuñez Circell r, Cspitan graduado, Teniente del Batallón Cazadores do Baza núm. 6 y Juez fiscal nombrado por la superior dad. Hallándome procesando al soldado do la la compañía de • sto BatalloD, Vicente Paredes Villa-tea), por el delito ele deserción; y no habiendo cent-I arecido á expouir sus deseargoe sin embargo de ba-btrsido repetid*-mente entplazade; poristo mi tercer edioto, cito, ¡lamo y emplazo al referido soldado de nuavo, para quo en el tétmino de diez d a< crn'ad s desde su publicación re presenta «n la gu r.:¡a do Previnoion del cuartel quo aquel ocupa on esta ciudad, con tal objeto; pues de no verificarlo, se le so-
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante do Artillería de la Escala de Reserva, Caballero cou Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras y Fiscal de causas de esta Comandancia,
Habiéndose extraviado una licencia provisional que para navegar poseia el matriculado de Viüagareía tripulante de la golela costera «Nueva Concha,» Pedro Antonio Arias y Perez, hijo do José y de Juana, natural de Paltnira, provincia déla Coruña, y cuyo documento le fué expedido por la Comandancia de Marina de esta Capital en 12 ele Agosto del presente año; se convoca por término de cinco dias á las personas que lo hubiesen encontrado, para que lo eutreguen en esta Fiscalía á la posible brevedad; en el concepto que de no hacerlo, quedará de hecho el expresado documento nulo y de ningún valor.
Lo que se publica para general inteligencia. Habana Octubre 3 de 1882.—El Comandante fis-cul, José María Caro,
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de lasoripcion Marítima.
El Exorno, é Iitmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer quo por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en pd puerto ele Cienfqegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fjn de que los pilofos y prácticos de costa qué lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se oubrirún por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el día en que esta há de tener lugar, con arreglo ú las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
E1 Exorno, él'mo. Sr. Comandante General del Apostadero, se há servido disponer que pe-r-el término do cuarenta y cinc o dias, so anuncie por medio Jo los periódicos de esta Capita*, la vacante de ut a plaza do práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Sigu í la Grande, á fia de que ios pilotos y prácticos de cesta quo la pretendan, presenlen sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad do Marina del punto de su residencie, acompañando á elle cópia certificada de su nonb-amiento, en el concepto que dicha plaza se cubiirá por rigurosa oposiciot’, para lo cual gp anunoíapi oportunamente el dia en queéHa ha de tener logar, con arreglo á las instrucciones diotadas por eelaComandanciaGeneiftl eo cinco del actúa', que se publicaron en ios psrió-Uiccs de esta ciudad y d0 ¡as localidades respectivas en les pueitos de esta Is'a,
Habana 25 de Setiembre d0 1882,—El Jefe del Negioiado, Juan B- So'lofQ.
Orden de la Plaza del 19 de Octubre da 1S82.
SERVICIO PARA EL 20,
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios D. José Sellés.
Visita de Hospital...... Bou, Cazads. de Isabel II.
Capitanía General.......j 3er. Batallón de Voluuta-
Parada.........;........3 r‘os-
&iio1ddll^írndPe'.:::;:} Kc2imicnt° deIneeiiiei'°--Batería de la Hej"a.. -- 1 Artiliería de Ejército. Retreta en el P. Central., j	J
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante ele guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma Don Glraciliano Bacz. i
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Gobierno Militar del Castillo, de la Cabaña.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña en 1» plaza de la Habana.
1? La oantlna estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expendan, no excederán de los que tengan en 'a Capital, los mismos aiticulos en calidad y bondad.
2¡* La cantina queda también obligada á establecer un pequeño Kestaurant-, decentemente vestido y servido, con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó ú la lista. Los géneros estarán bien guisados y condimentados.
8ú En eí ánfclild Jo ilebef entran ios refrescos y heladiíS) qu t deberán servirse desde el comienzo do la tarde en la época de los calores; tanto los refrescos y helados como los almuerzos, comidas y cenas, podrán servirse en el Restaurant ó cu los pabellones de los Jefes y Oficiales y demás personas y familias que ocupan aquellos.
41 Los cantareros que sirvan ¡as comidas ó refrescos en el Restaurant, estarán decentemente vestidos y aseados.
3a En primero de cada mes queda obligada la cantina á presentar en la Mayoría ele plaza, una relación de todos los artículos que expende, con sus precios al por mayor y menor, para -evitar que puedau expenderse por ningún vendedor ambulante en toda la jurisdicción del Castillo, á fin de quo no puedau ser lastimados sus intereses ni los del público. En la cantina y lugar más público de ella, se expondrá ttua tablilla, donde consten los artículos queeu aquella se expendan con sus correspondientes precios, y la cual estará autorizada por el Mayor do esta Fortaleza.
O'.1 La cautiua, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las once de la noche hasta la Diana, y eu olla sólo quedarán los dependientes y personas cjue tenga empleadas en su servicio y sus familias.
74 Dentro de la cantina no se permitirá aglomeración de gente que embarace el despacho, ui tampoco riñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó uó por la Ley, pues en ella eíebe reinar mucho orden para comodidad elel público y despacho é interés de la cantina.
El dueño de la cantina cuando no sea respetado ó se infrinjan por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandanto de la guardia inmediata del Principal, para que por esta Autoridad se restablezca inmediatamente aquel y 3ean detenidos los alborotadores.
8'í No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravamen los géneros que introduzca en la Fortaleza, para despacharlos en aquella, así como tampoco los muebles y efectos.que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio, el dueño de la cantina, queda obligado mensualmeiite á satisfacer eu la Caja de esta Fortaleza, doce centenes en oro por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la Mayoría le plaza, el primero de cada tiles cou los datos oficiales del anterior,
94 La cantina será adjudicada en pública licitación que tendrá lugar el dia treinta y uno de Oittubre actual y ú la una de la tarde, en el Gobierno ele este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto, al mejor postor, el cual dejará eu el acto depositados doscientos centenes en oro en la Cnja de esta Fortaleza, como do fianza á responder á los compromisos que contrae y sin cuyo requisito, que deberá hacerse constar en el acta, no podra cursarse el expediente á la aprobación ele la Superioridad de la I-la.
10.	De las faltas en que pueda incurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que Je obligan ea este pliego, como por cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá de ellos y examinará los géneros; y fuera de aquellos casos eu quo tenga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, en la segunda será limitado eu seis centenes en oro y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quedará tí beneficio de la Caja de la fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
11.	Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga á su servidumbre, quedan obligados á guardar dentro de la jurisdicción de este Castillo, todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la Fortaleza.
12.	Los Cuerpos no responden de ninguna deuda contraída por algún individuo con la cantina.
13: Las proposiciones de las personas que deseen tomar parte en la subasta, se harán con arreglo al formulario que se expresa á continuación y en pliego cerrado cjue entregará cada interesado eu la mesa de la Presidencia quilico minutos untes de la hora fijada pu-a la sqbasía por el reloj de la Fortaleza. A los pliegos se les puudrá en el spbre y en el acto de entregarlos eu la mesa, el número correlativo de su órden ele entrega, y este numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento oportuno. Los interesados y en el acto de abrirse su pliego, exhibirán su cédula personal, de cuyo número y cla^e se tomará asiento por el Secretario en el respectivo pliego. Desde el momento en que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no será admitido ningún pliego de proposiciones.
14.	El arriendo de la oantina-será por tres años, á rqénos que el dueño incurra en la tercera falta designada eu el artículo once. Si al terminar el tiempo de los tres años e¡ dueño hubiera cumplido y llenado tolos sus compromisos á satisfacción de ia Junta, podrá prorogársele sucesivamente por un año, hasta cumplir otros tres, pero sometiéndose previamente á las variaciones que la.’unta estime convenientes hacer en todos ó en su parte de las condiciones establecidas en este pliego. Está también en las atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier indivíluo, siempre que el que sub-arriende se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
15.	El dueño de la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta, todas las obras ó. reparaciones que sean indispensables paya s^ aseo, y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del Comandanto de la Fortaleza, sin uingitu derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del Cas-
áhtírtCtfl a laá psfsShag qtíd quieran interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia veinte del pr¿xtmb fnqs de Octubre para ese acto, á fin de que concurran ante'la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en los dios anteriores para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más igunloé, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1832.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud de lo dispuesto por el Exento Sr, Capitán General en 13 del corriente, se ha de proceder el dia 24 Je Octubre próxima y hora do las doce de su mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, 618 colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas do cabezal do platilla, 2912 delantales de rusia, 975 manteles, 2528 toballas do 'alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia pat a general conocimiento, pu-diendo pasar las personas que deseen interesarse en la misma á la Secretaría da esta Junta en los (lias anteriores para informarse de las cofnlicibnes tipos y demás particulares concernientes á esto asunto.
Habana 23 de Set emb.ee de 1832.—El Secretario, José Monteresi.
Debiendo proeedetse el dia 20 del corriente-a la según la licitación de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, tdzcochof,-carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, <• irpint-erfay efectos para las atenciones del Gabinete IXists-cpifniico, que sean necesarios para e1 abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes ib' Noviembre prtofmo venidero, se avisa por medio del presenté fi las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las 12 de la mañana del'mencionado dia 20, para que acudan íi hacei* sus preposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Becretarfa de ésta Junta en los dias ant-rieres para informarse de las Condiciones ó que deben sujetarse las misinus y bases que so consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcaran en oro 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Isln de Cuba, al tipo que lijo * 1 Hi bierno en el mes del suministro; el peso de ellos por atrofias y Kilogramos en los víveres y arrobas y litros en ios'líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hns-¡ ta la tina d .* 11 tarde, ib sdé cuya hora en ¡nielante no se admitirán más proposiciones que las y.a presentadas y sera adjudicado el suministro & la que resultare ser más beneficiosa ti los intereses riel ¡Estado en vista de la comparación que de las mismas se liará á presencia de sus autores; y eu caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyns respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo AI Hospital Milltnr do esta Plaza de los artféfí'os de su comercio, quedan Obligados á satisfacer ¡nmedlnt inVente ñ la Dirección déla Gaceta oficia! el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas llcit.a-cionei, verificándolo del total de la ctmf dadá «pie aquellas asciendan si uñó solo fuete el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidadei á «pie se calcule ascienda en el mes-tl suministro si esté so efectúa por muchos y por vamos separados.
Habana 10 de Octubre de 1332.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Coleaio de Corredores.
CAMBIOS.
España..............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania......... ..
Estados-Unidos......
Oro del enño español. Descuento mercantil.
■tí
19 V r f»j I (¡l :u
f H\ '»10 874
/ « ÿ
' » oro
ft 4
ú 6 •í 19} á <> á 61 ■á 4 á ••01
á 30} p.fi P. c.fv. íi 87} p S P. álns 21.
10 p.g de 3 d 6 meses y billetes.
p.9 P. fiO djv. p.gl*. clv. p.í; P. fii) d[V. í>.§ P. iqv. p. % P. fio drv. p.§ P. (10 d|v. j>.'¿ P# 00. d[v.
A COTONEA.
tillo, excepto ¡os efectos movibles.
16.	Modelo de proposiciones que se cita eu la base trece.
D. F, F. y F. vecino de tal punto, domiciliado, ep la calle ó plaza de tal, número tal, p(so ó tiepduj vistas detenidamente todas las condicionas del pliego de subasta publicado eu los periódicos' oficiales de ta Habana y exhihidq ó de manifiesto tamhien en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña para el arriendo de la cantina de dicho Castillo por el tiempo de tres años, se compromete y ofVcce cumplir solemne mente todas las condiciones del pliego y pagar la cantidad de...............mensuales por cada cieu indivi-
duos que durante el expresado mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho Castillo con arreglo á la condición octava de dicho pliego de condiciones. Eu tal punto á tantos de tal mes y año. F. F. y F.
17.	Este pliego de condiciones se publicará por espado de diez dias oousooutivus en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña estará ile manifiesto de nueve de la mañana á cuatro de la tarde en iguales ilias para su completa publicidad, á fia de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta
Será de cucr.ta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación ¡tutes precisamente de dársele posesiou, al tenor de lo que preceptúa la Real órden de 5 de Junio Je IS78.
Castrilo de la Cabaña Octubre 3 de 1882.—Es cópia,—El Capitan Secretario, Pedro Latís.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto poy el Exento. Sr. Capitati Geueral en onoe de Setiembre último, se ha de proceder á las doce de la mañana ilei dia nueve del próximo mes de Noviembre, á contratar por subasta pÚb.lica el suministro de carnes, leche de vaca y de bu-rrn, carbon, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, entierros de Sres Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barruoones del Prínoipo que pueda necesitar este Hospital duraute e! segundo semestre del actual año económico.
Lo que se anunoia para general conocimiento y á fin do quo las personas que deseareu interesarse en la misma se enteren de las condiciones que se oxijen, d¡-rijiéttdose a la Secretaría de esta Junta en días y horas hs biles.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes, la sablista pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se
Banco Español de la isla de
Cuba....................
Banco Industrial......:...
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación dol Rñr..........
Primera Compañía do Vapo
yes dt la Bahía.........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..............
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana......
Idem de Matanzas & Sabanilla ......................
Xdem de Cárdenas y .1 úearo... ídem de Cienfuegos á Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarfeuá Suucii Spiritus ....'...............
idpm del Oeste...... .....
1 dem de la Bahía de la Habana & Matanzas...........-
Idem Urbauo...............
Firro-O.'irrü del Cobre-..
Idem de Cutía.............
Bonos del Tesoro..........
Idem del Ayuntamiento.....
37 4 38 p.§ P. oro.
13	Ci 12 p.§ I). »
18 á 17 p.g D. »
17 á 16 p.® D. »
28 á 27 p.| D. »
37 á 38 p.g P. »
45 á 44 p.g D. »
Par á 1 p.g P. »
15 á 14 p.g D. >.
15 á 14 p.g D. »
41 & 40 p.g D. »
20	á 19 p.g D. »
27	á 26 p.g D. »
1 22 à 21 pesos oro por ac-/ eion.
21	ft 20 p.g r. »
22	ft 21 p.g D. »
28	& 20 p.g P. r
II á 12 p.g P. »
2 á 3 p.g P. »
14	& 13 p.g D. »
81 â 80 p>.g D. »
93 á 92 p.g D. BlB.
26 á 25 p. D. oro.
SO & 8) p § 1>. »
84 a 88 p.g D. »
70 á 09 p.g D. »
47 á 40 p.g D. »
CÜAKTA SECCSON,
xsræjmxuiR.
Comandancia General dé Jlo’guin.
D. Jacinto Smtistéb.m González, Teniente graduado A’férez Fibcíi1 do! segundo Bitallon del Regimiento Iufaútoiía do li Habana r.úmoro seis.
E í uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediento instruid! en averiguación del paradero del soldado qusfaó do la torcera com[ aüia del expresado Balarion y Regimienta, Francisco María Mantón, que dejó de justificar su oxistenc’a eu 1? de Enero dol oño mil ochocientos setenta y sieti", por esto tercer edicto, cito, Hamo y ompluzo ai mencionado individuo para quo en el término do diez (lias . á contar desde su pubücaoion comparezca on el cuartel quo ocupa este Rugimiento ó dé noticia del puesto dondu so encuentro á la autoridad correspondiente; en la inteligencia quo de no verificarlo en el referí Jo plazo se procederá con arreglo á Ordenanza.
Y para que este edioto teDga la debida publicidad,-so insertará en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana.
Iloíguin 20 Setiembre de 1882.—Santistébun.—■ Por su mandado.—Andrés González.
Ayundant'ia de Marina de Gibara.
D. Eduardo Remoro y Mellado, Ayudante de Marina del Distrito de Gibara y Dapilan do su Puerto.
11 ag» saber: que habiendo fallecido el tripulante dol bergantín golota «Teresa,» matríeu'a do la
Habana, José Roqueña Cisquat., en la travesía dol Puerto do la Hubana al de Gibara, en la madrugada do’ veiuto y cuatro do Agosto de mil ooltoc eutoa ochenta y dos, y habiendo dejado ol mismo las prendas <le ro >a que so expresan á continuación, inventarió dol finado José Requena Oasquet. Camisas de color nna, citniseLaá do abrigo tros, calzoncillos uno, interiores tres, calcetines dos pares, pantalones sois, ch tleoos uno, zapatos un par, manta una, coy uno; so anuncia al públioo para quo los hocodoros quo so oonsi íoron con derecho á dichas prendas, se presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autor izado por con luoto de las Comandancias de Harina de las Provincias, donde se hallen domici-a los loa reclamantes, en el plazo de treinta dias (ootar desdóla fecha de la publicación do esto edicto, ou el B íloliu Oficial do la Provincia, para que proba la su legitimidad y derecho, lo soan remitidas al -Centro de reclamación, y entregadas á quion oorresponla.
Gibara 4 Uo Setiembre do 1882.—Eduardo Romero.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAHK8.
Blanco trenes de Derogue y
Rtllieux, bajo á regular. 14 á 14J rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno á superior ..................... 15 á 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete... á 18j rs. id.
Cogucho inferior á regular ntintero 8 á 9 (T H.) ......1
Id. bueno a superior número 1 8j á 9 es. id.
10 á 11..................)
Quebrado Inferior á regular
número 12 á 14............ 104	fl	11	r<.	id.
Jtf. bueno n? 15 á lGid.:.. 11J	A	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18.... 12}	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 H £0..... 13}	ft	14	is.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CKNTR1FUOAS DE GUARAPO.
De 8} A 9} Ts. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. © oro, idem.
Nomiual.
AZÚCAR MASCARADO. CONCENTRADO.
Colectar.a da Rentas de Nueva Paz.
Debiendo proccderso por esta Colecturía á la venta en pública subasta de diez vacas, nueve do ellas con sus crias, embargadas á D. Juan Monteiongo, para el pago dé las contribuciones quo adeuda por su potrero «Edo,» ubicado cu este término Municipal, se señala para el remato el dia veinte y siete del corriente á las doce ett punto de la mañana, cuyo acto tondrá lugar éh el local de esla Colecturía con las formalidades do costumbre. Dichas vacas, han sido tasadas en la cantidad de cuarenta pesos oro c.ailu una, hallándose depositadas eu el potrero «Santa Lucía,» cuartón de Biajacas, de los Herederos de D. José María Bosquet, y no so admitirán proposiciones que no cubran el importe do la tasación.
Lo que se anuncia por este medio para la mayor publicidad.
Nueva Paz 13 de Octubre do 1882.—El Colector, Pedro Sacz Aspiazu.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas. Secretaria.
Dada cuenta en sosion celebrada en 3 de Agosto último con el expediento del moreno Rufino, patrocinado de IX Félix María Cotvley, se acordó redimir dol patronato á dicho moreno como comprendido eu el artículo 7?, inciso 59 de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace público por treinta dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial do esta Provincia para que los que so consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos quo señala (¡1 nrt.,90 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los indicados tremía dias.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto Bao —El Presidente, Ibnrreta.
Habiéridoso presentado on la Secr otaría do esta Junta la morena Magdalena conga, manifes tundo quo era patrocinada de la parda libre Susana Castillo, vecina de la Habana, pero quo habiendií fallecido ésta por los años do 1877 al 78, sin dejar sucesión alguna, se encuentra en Ja actualidad abandonada y privada de loa beneficios quo le concede la Ley; por lo cual el Excmo. Sr. Presidente se lia servido disponer se convoque á la persona que so jvoacon derecho al patronato de la referida patrocinada para qne en el termino de quince dias, á contar desdo la primera publicación de la presente comparezca á deducir lo que á su derecho corresponda en la citada reclamación, apercibido de que de no* verificarlo así en el término indicado se entregará á la patrocinada Magdalena su atestado de redención.
Lo que pór disposición de S. E. y para conocimiento de los interesados se hace público por medio de quince números consecutivos del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 29 de Setiembre do 1882.— Miguel Alfredo Pavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, Ibarreta.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
Secretaría.
Vacanto la plaza de Médico titular Municipa1, dotada con el tu-rido anual de setecientos cincuenta pem», la I. Corporación en sesión ordinaria do diez y ocho del actual «cor ló so saque á concurso por ol término do treinta dias eomecutivos contales desdo el pr m°rode su publicación on la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do la Provincia, á fin de quo los Src*. facultativos que deseen optar á ella dirijan sus fo icitndó« á la Presidencia de et-to Ayuntamiento en el tiempo indicado, en la inteligencia que será anexo ú esto destino el do Secretario do la Jun'a de Sanidad; para cuyo desempeño se formalizará opor tunamente un contrato entre el solicitante y esta Corporación.
Mayarí 29 deSetiembro do 1882.—El Secretario Pedro liamos.— Vto, Buo.—El Alcalde, Gruu.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Evaristo Kerlegaud.
D. Juan Saavedra.
DE FRUTOS.
D. Josó Ruiz y Gómez.
D. Félix A ranilla.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Garbimeli.
D. Andrei Manteca.
Habana TJ de Octubre de 1882.—L1 O.'udito, M. Núñez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Vordaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. Ramón Bergara y Dambolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado en las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nuevo áreas y cuatro centiárcas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vertj por el Sur, coh el camino que va del poblado dq