PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
Num. 226
Sábado 23 de Setiembre de 1£82.—San Lino, y Santas Tecla y Poligena.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PJBIJMSBA HKCCIOX.
, OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIE U ISLA DE LERA.
HACIENDA.
Decreto.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa deducida por la representación de D. Venancio Aldama contra la resolución de la Dirección Greneral de Hacienda por que se declaró que no han devengado impuesto de capitación los ciento cuarenta y ocho negros que D. Juan C. Peñaiver vendió en pacto de retro á Don Francisco Durañona.
' Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos clp Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado y es de carácter contencioso.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lt> Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda mencionada y nomhi’o para que represente á la Administración en este pleito al Sr. Teniente fiscal D. Antonio Romero y Torrado.
Habana 15 de Setiembre de 1882.
lleres, terrenos, obras y edificios que á ellas correspon- en el archipiélago Filipino, en los de Madrid, Barce-da, 6 que sean necesarios para su uso, ni en las loco- lona, París, Londres y Liverpool. En los convenios no motoras, carriles, wagones y demás efectos del material tendrán representación las obligaciones eu cartera ni fijo y móvil, destinados al movimiento de la línea. las pignoradas. •
Art. 4y ^ Los acreedores de una Compañía, tienen No será necesario el otorgamiento de escritura como garantía en los casos de caducidad: 1? Los rea- pública para acreditar la adhesión al Convenio, bas-dimientos líquidos. 2? Cuando dichos rendimientos no tando que aparezca en cualquiera forma que han que-bastaren, lo que produzcan las obras vendidas en pú- rido obligarse con arreglo al principio establecido en blicá subasta por el tiempo que reste de la concesión; la Ley 1?, título lo, libro 10 de la Novísima Recopila-
bajando del precio dei remate el importe de la garan- clon. Los obligacionistas, para enviar sus adhesiones, tía retirada del depósito y los gastos de aprecio y su- habrán de acompasarlas cou un resguardo del depósi-
to que liayau efectuado de sus títulos ó cupones, con la
basta.	_	t	__________
En los (iernásf casos, la garantíá tie jos acreedores numeración ue míos, ya~eu ino-o„j^ a^i oA: será la misma en la forma que en los dos precedentes; en los Bancos, ya en las Cajas de las Compañías deu-pero del producto del remate sólo ¡je rebajarán los gas- doras y sus Sucursales y Banqueros, ya en los Consu-tos de aprecio y subasta. El tipo para los precios, se lados de españoles establecidos en el extranjero, ya en tomará de las consideraciones económicas sobre el es- los extranjeros residentes en España, Una carta de adiado de las obras, su producción presente y esperanzas hesion con el resguardo del depósito será suficiente pa-estimables del porvenir.	ra estimar la aceptación del Convenio. La personali
Art. 5o Responden también de las deudas de la dad de I03 acreedores de los otros dos grupos, se esti-Compañíay quedan sujetos á embargos los demás bie- mará acreditada para es e efecto, por lo resultivo del
Luis Prendergast.
tual
SECRETARIA.
Con el plausible motivo de ser el 24 del ac-, los dias de S. A. R. la Srma, Sra. Princesa de Asturias, el Exorno. Sr. Gobernador General recibirá Corto á las 12 de dicho dia en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Srcs. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles-Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 21 de Setiembre de 1882.
Mariano Díaz de la Quintana.
ner á disposición del Juzgado y dentro de tercero dia des^e la publicación en la Gaceta, pudiendo recibirse! negociaciones que las de su objeto ó empresas, coufor-improrogable, cuantos antecedentes se le reclamen para á prueba el pleito en esta instancia si se alegase algún me á lo establecido en el artículo 267 del Código de la formación de dicho estado.	¡ hecho pertinente á juicio del Tribunal, teniendo en 1 Comercio, y más especialmente á lo que se halle dis-
Art 8? El estado de qae habla el artículo pre- cuenta lo dispuesto en el artículo 1157 del Código de ^ puesto sobre el particular, en los Estatutos por que la ceden te, se referirá á los productos y gastos del año Comercio. Contra la sentencia que esta dicte, habrá Compañía quebrada se hubiese regido, anterior; y si arrojase sobrante liquido, se considerará lugar al recurso de casacior; pero si la primera instan-! 6?, Proponer á ia Junta de acreedores la distri' como masa sujeta á embargo y ejecución que se llevará cía aprobase el convenio, se llevará á ejecución sin búcion que haya de hacerse eótre ellos del precio de á efecto en los ingresos, dejando en libertad lo que se- perjuicio de lo que se resuelva en superiores instancias.! la venta del ierro-carril, así como de los demá3 valores gun aquel estado fuese necesario para los gastos. j Art. 13. Si fuese desaprobado el convenio por que pertenezcan á la Compañía quebrada por el órden Se presentará también con aquel estado, otro de sentencia que causare ejecutoria; si trascurrioseu oua- j en que se hayan graduado los crédito?, las deudas vencidas y que hayan de vencer en el se-.tro meses desde la declaración de suspensión de pagos I Y 7o Hacer á cada acreedor el pago de lo que mestre próximo, y si no hubiese sobrante ifquido de sin que ge someta el convenio á la aprobación dol Juez, le corresponda.
explotapion ó no fuese sqfjciente para cubrir con la ó si aprobado el convenio no se cumpliese por la Com-1 Art, 19. En el examen y reconocimiento de los qfitad 4§I producto ljqujdo anual, conocida por la del pañía deudora, se declarará ésta en esta lo de quiebra créditos, así como en su graduación y pago á los aeree-año anterior, los débitos ya vencidos y que venzan en definitiva, siempre que en el último caso lo pidan aeree- \ dores, se observará lo dispuesto en los títulos 7<? y 8q, el próximo semestre, se decretará que la administración dores que representen la vigésima parte, al menos, del, libro 4q del Código de Comercio, eu cuanto no contra-de la Compañía, presmte en el término de 15 dias un j pasivo. Hecha que sea esta declaración, se constituirá rie las disposiciones de esta Ley. balance; y comprobado con lo que resulte de los libros á nombre del Gobierno, un Consejo de incautación | Art, 20, En cualquier estado del procedimiento de contabilidad en otro término de 15 dias, si en efec-1 compuesto de nueve personas; un Presidente nombrado .de quiebra, puede la Compañía quebrada hacer á sus to no hubiese sobrante ó no fuesen suficientes para el | por el Gobernador General, dos representantes de los 1 acreedores las proposiciones de convenio que á bien indicado objeto, procederá la suspensión de pagos pi- J accionistas, uno por cada cual de los grupos dé aeree- tenga, sobre el pago de si\s deudas, Estas proposicio-diéndola el acreedor.	^	j dores, y el resto á pluralidad de todos los acreedores,' oes de convenio se sustanciarán y resolverán en la for-
Si la administración de la Compañía, no presenta e'ectuándose el nombramiento por cartas dirigidas balance en el término marcado, el Juez lo mandará | Juez y también se nombrarán ocho suplentes en la
Industria y Comercio
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 1545, y con focha 1S do Agosto ultimo, secorau nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente Real decreto:
“Teniendo en cuenta las razones expuestas por el Ministro de la Guerra, interino de Ultramar; psancfo do la autorización concedida á Mi Gobierno por el artículo 8Ó de la Constitución de la Monarquía, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, y con lo informado por el de Estado en pleiio;—Yengo en dppretap lp •siguiente;—Articuló 1.1—Se hace extensiva á las Provincias de Ultramar la Ley de 12 de Noviembre de 1869, vigente en la Península, que trata del procedimiento en las quiebras de las Compañías concesionarias de ferros-carriles y demás de obras publicas, con las modificaciones á que lia lugar la legislación vigente en dichas provincias y las condiciones de las mismas.
“Artículo 2.° Mi Gobierno dará cuenta á las portes de este Decreto, en cumplimiento del artículo 89 de la Constitución de la Monarquía.—Dado en Comillas á 12 de Agosto de 1882.—Alfonso. —El Ministro de la Guerra, interino de Ultramar, Arsénio I^artinez de Campos.—Lo que de Real órden comunico á y. E. para su conocimiento y efectos oportunos, con inclusión de la Ley de 12 de Noviembre do 1869 cou las modificaciones intro (jimidas en la piisina.'*
Y puesto el cpmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta pa ra general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre c}e 1882,
Mariano Diaz de la Quintana.
Copia de la Ley que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Ley de 12 de Noviembre
de 1869 que se hace extensiva á las provincias de
•Ultramar con las modificaciones necesarias.
Artículo 1? No son aplicables á las Compañías de ferro-carriles los artículos 570 y 571 del Código de Comercio. Las obligaciones que hayan emitido ó que en lo sucesivo emitan, se regirán por los Reales decretos de 10 de Diciembre de 1858, 8 de Febrero de 1865, 5 de Agosto de 1866, 6 de Agosto de 1875 y 16 de Agosto de 1878, en todo lo que no se oponga á lo dispuesto por este Decreto.
Art. 2<) Los cupones vencidos de las obligaciones hipotecarias emitidas por las Empresas de .ferro-carriles y las obligaciones á que haya cabido la suerte de amortización, tendrán aparejada ejecución, prévio reconocimiento talonario, cuyo trámite se omitirá, si hecho uu requerimiento de pago á parte legítima, no hu-bieseti sido protestados de falsedad.
Art- 3q Por ninguna acción judicial ni administrativa, podrá interrumpirse el servicio de explotación de las vías lérreas, En consecuencia no podrá despacharse ni trabarse ejecución en las vías férreas abiertas al servicio público, ni en sus estaciones, almacenes, ta-
balance y bastará la adhesión en cualquiera forma de ias expresadas sin necesidad dé otro requisito.
Si dentro del plazo de tres meses se adhiriesen al Convenio acreedores con representacioa de tres quintas partes de cada cual de los tres grnpos en que están divididos, se aprobará.
En el oaso de no obtenerse adhesiones bastantes, se hará nueva publicación del Convenio, dentro del
nesque aquella posea, sino forman parte del camino ó no son necesarios al movimiento y explotación del mismo.
Art. Gq Todo obligacionista á quien no se satisfaga el importe del cupón vencido, ó capital que le corresponda por amortización, puede acudir al Juez del territorio en que esté domiciliada la Compañía, en demanda de procedimiento ejecutivo.	_____________
Dicho Juez actuará según los trámites ordinarios término de quince dias, en los mismos periódicos para de este procedimiento, después de cumplir el requisito que, en el plazo de dos meses acudan á adherirse los que prescribe el artículo siguiente:	acreedores que ya no lo hubieren efectuado, ó si lo
Art. 79 Cuando el Juez despache ejecución á creyesen preferible, á manifestar su opinión en la mis-instancia de uno ó más acreedores contra determinada ma forma dispuesta para las adhesiones y acreditán-Compañía, decretará, án tes de entregar el mandamiento dose las personalidades por los que no las hubiesen al demandante, que la administración de esta, bajo la acreditado anteriormente.
responsabilidad de sus individuos y en el término de j Resultando que todas las adhesiones representan 15 dias, presente un estado en que se fijen los rendí- dos quintos del total dé cada uno de los primeros gru-mienlos y gastos totales de administración y explota- pos ó del total pasivo, se aprobará el convenio, publi-cion, con el líquido sobrante que resulte de los 12 me- cando la sentencia y los números de las obligaciones sea anteriores. _	J adheridas, en el periódico oficial del lugar del proce-
dí la administración de la Compañía no cumpliese dimiento y eu la Gaceta de Madrid. En los demás ca-esta prescripción en el tiempo marcado, el Juez man-1 sos no tendrá efecto el convenio y se declarará á la dará de oficio hacer el estado á costa de la Compañía Empresa eu estado de quiebra definitiva, en el plazo de otros 15 dias.	I La providencia del Juez es apelable ante la Au-
Los administradores de la Compañía deberán po- diencia del territorio en el término de 30 dias contados
tado, y al Consejo de Administración de la Compañía, y se publicará además, por edictos que se insertarán en los periódicos oficiales ó de mayor publicidad que se refieren en el art. 12.
Dicho auto contendrá la convocatoria de los acreedores de la Compañia quebrada, ála primera junta general, que tendrá lugar tres meses después de la inserción de los edictos eu la Gaceta oficial del territorio donde la quiebra hubiera tenido lugar.
Art. 17. Los teñe 'ores de títulos al portador, para ser admitidos en juntas y ser partes en el juicio de quiebras, los presentarán al Juez, y resultando legíti-la confroutaeion talonaria, se les pondrá uu sello que diga "CTonfrontado. para la quiebra,’' y se devolverán, quedando en autos nota expresiva Jal xjúrne-ro y série, capital y cupones.
El tenedor de eros títulos, con dichos requisitos que los cohiba, en cualquier acto tendrá la representación de ellos.
Art, 18. El nombramiento de Síndico se hará en la primera junta de acreedores y en la forma que previenen lo i artículos 1068 al 1071 dei Código de Co-, mercio.
Sus atribuciones son:
D Formar el balance General del Estado de la
to indispensable en e3te caso, que el Tribunal haga un llamamiento por edicto á los acreedores para que, en el plazo de dos meses puedan formalizar su oposición los que no se hubiesen adherido al convenio, aplicándose en un todo lo dispuesto eu los dos últimos párrafos del artículo 12 de esta Ley.
Artículo adicional. Todas las disposiciones de la presente Ley serán aplicables á las Compañías concesionarias de canales y demás obras públicas que subvencionadas por el Estado tengan emitidas obligaciones hipotecarias.
Madrid 14 de Agosto de 1882.—Aprobado por S. M.—A. M. Campos.—Rubricado.—Hay un sello.— Ministerio de Ultramar.
_____y ejercicio____________________________________
Compañía quebrad?, de modo que sea el resultado exac- agente comercial de los Estados-Unidos de Amé-
Seccion de Política.—A simios Generales.
El Excmo. Sr. Gobernador General en nso de las facultades que le concede el Reglamento de Cónsules/extranjeros, vigente en esta Isla, so ha servido reconocer provisionalmente á D. José González Fuentes, para que pueda entrar, desde luego, al uso y ejercicio de sus funciones como simple
to de la verdadera situación de los negocios y dependencias de la quiebra.
2? Examinar los documentos justificativos de los créditos para extender sobre cada uno de ellos el informe que deban presentar en la junta de acreedores, con arreglo á lo dispuesto eu los artículos 1101 al 1104 del Código de Comercio. Respecto á títulos al portador, bastará el resultado del reconocimiento que se hubiere practicado, conforme al artículo anterior.
3$ Defender los derechos de la quiebra, y tjercitar las acciones y excepciones que la competan.
4a Promover siempre que sea útil, la convocación y celebración de las Juntas de acreedores.
5» Redactar y someter á la Junta de acreedores eu el término señalado en el artículo 1140 del Código de Comercio, un informe sobre la responsabilidad en que individualmente hayan podido incurrir los administradores de la Compañía quebrada, por su participación en actos ó acuerdos contrarios á los Estatutos y por distracción de los fondos de la misma, á otras
el
rpq qqe establece esta Ley,
Art. 21. En el caso previsto por el artículo 25 hacer de oficio y á costa de la Compañía en el mismo misma forma y por los mistaos grupos.	j del Real Decreto de 1Q de Diciembre de 1858, el Go-
período. Para ello hará el Juez que se pongan á dis- Art. 1^. $1 ayto declaratorio déla quiebra se bierno Quicjapá de concillar los derechos délos acree-posicion de las personas que se encarguen de e^e ser-1 poqdra eu conocimiento del Gobierno; pero no se uoíb dores con el interés del Estado.
vicio, dentro de tercero dia todos los libros, papeles y ¿cará á las partes, pi se publicará po? edictos hasta j Miéntras el camino no se enajene y lo siga explotante que acmel sp haya inpaiRado del ferro-capril y
jocpq;eutos necesarios,
tando él Estado, los acreedores tendrán derecho á
Arj;. 9? Los acreedores de la Compañía, cuyos Sqs úeúepc|e¡icias, y haya organizado provisionalmente percibir los productos líquidos durante el tiempo por títulos no lleyen aparejada ejecución, podrán acqdif 4 | su administración y explotación, conforme se establece	í.-ui—. i i.„ i
a vfa ordinaria para hacer que prevalezcan sus derechos; pero PP todos los casos, ántes de verificarse el I embargo de los bienes de la Compañía, praopde el trámite establecido en el artículo sétimo y sólo podrá des-! pacharse y trabarse ejecución en los'sobrantes de los *
rendimientos brutos, después de asegurada la explota- Con término de seis meses, para que se realice al
que se hubiese heoho la concesión anulada.
Si el Gobierno arrendase la explotación, los acreedores tendrán derecho á ser satisfechos con el precio
en el artículo anterior, y con arreglo á lo dispuesto en el 36 del Real decreto de 10 de Diciembre de 1858.
Inmediatamente después de organizado provisio-! del arrendamiento, nalmente el servicio de explotación, so procederá á la j Art. 22. La Compañía quebrada estará siempre tasaoion del camino, debiendo anunciarse la subasta' representada duran'e la quiebra según tuviese previs-
ciou.
Art. 10. Toda Compañía que no pueda cubrir sus obligaciones, tiene la facultad de presentarse al Juez competente en estado de suspensión de pago con el balance que se comprobará conforme jo dispuesto’en
arfímilrt kQ xr man 1 fn n fl‘A Pv'nnfíS ar> «nnrrlí
de aquella organización, ó ántes si se hubiesen reconocido y graduado los créditos,
El rematan^ podrá ofrecer en esta subasta como pvecjo del rematé, y.'le serán admitidos, créditos contra la Empresa de cualquiera de los tres grupos determi
año' to para este caso por los Estatutos; y á falta de
esa
disposición especial, continuará su Consejo de administración conforme á los mismos Estatutos.
Artículo transitorio. No se exigirá la publicación dql edicto en el plazo de los tres meses á las Compa-que oon anterioridadÜ la promulgación de esta
rica eu el puerto de Caibarion, con las limitaciones de costumbre.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 Setiembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Cónsu'es.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido por conveniente autorizar al Sr. Cónsul General de Portugal, para que sé encargue del despacho del de Italia, hasta la presentación del que se nombre para desempeñarlo.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
el artículo 8? y	resudando exáotó,	sé acordará la sus-1	nados en el artículo 12 y conforme al balance, bastan-1	Ley, hubiesen propuesto á sus acreedores un proyecto
pensión,	I	do, respecto á las ubligapiones, la confrontación talo- \	de convenio, siempre que esto se haya hecho conia
Art. 11. La declaración de suspensión de pagos nai’ia y pon las condiciones siguientes;	| publicidad prevenida en el párrafo segundo de este artrae consigo la	paralización de los	prqpedimienjos eje-1 D Obligación de satisfacer,4 metálico los crédi-	tículo ú otra mayor, y quese hubieren obtenido adhe-
cutiyos y de apyemio; qb iga á las í’ompañías á consig-1	tos que se declaren ó estén declarados preferentes en	siones bastantes para su aprobación. Pero será requisì
nar en las Cajas dé Depósitos deì Gobierno q Raucos el juioio de quiebra.
los sobrantes, después de cubrir sus gastos de Admi-1	2, ® Dar participación á prorata á todos los
nistracion, explotación y construcoion, y en todo caso créditos de su clase que lo soliciten, dentro de 6 meses, presentar al Juez, á más tardai en el término de y se asocien al efecto, y reconocer y obligarse á pagar cuatro meses una proposición de convenio para el pago ! á los que no se asocien por el importe que representen, de los acreedores, aprobado prèviamente en Junta or- hecha á prorata entre el ¡to^al de elios del valor líquido en veqta, deducidos los pagos preferentes.
8. 9 Él rematante si fuese obligacionista, en ei término de 30 dias consignará en depósito una eantl-
Seccion de Fomento.—Instrucción Pública.
<
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Agosto del año próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta de ia carta de ese Gobierno General número 1235, de 14 de Junio último así como del expediente que se ha instruido con motivo de la incorporación de estudios del Dr. en Medicina y Girujía de la Universidad • de Pensylvania, D. José Julián Ramirez y Ortiz; y se remite á este Centro consultando si procede que se Je expida el título de Licenciado eu la facultad expresada, en vista de que el referido Ramirez y Ortiz ha incorporado á la Universidad de la Habana todas las asignaturas que comprende la Licenciatura en la facultad de Medicina excluyendo las que constituyen el período preparatorio por omisión del Claustro que, no obstante, invistió al interesado con el carácter de Licenciado en Medicina; considerando que la investidura conferida es uu acto académico consumado y que, prescindiendo de la omisión apuntada, de la cual no debe hacerse respon-sab'e al que la ha obtenido, se han llenado todos los requisitos reglamentarios; S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con Jo consultado por la Junta Superior de Instrucion pública y el Consejo de Administración de esa Isla, ha tenido á bien disponer que se expida á D. José Julián Ramírez y Ortiz, el título correspondiente, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que se prevenga al Rector de la Universidad de la Habana que en lo sucesivo y ántes de investir con un grade académico por efecto de la incorporación de estudios hechos en el extranjero, no se prescinda de someter al aspirante á la prueba de las asignaturas que, con arreglo á las disposiciones vigentes, tienen el carácter de preparatorias.»
Y acordado por S. E. en 9 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órdeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
dinaria ó extraordinaria por los accionistas.
Si acreedores que representen más de un tres por ciento del total pasivo solicitasen que Compañía
deudora exhiba sus libros y t' dos los ántecedentes que1 dad de dinero ó valores del Usíado por el precio de co
J	. . b i, /i i	,	J A	cinc	na innfna nal	a a •»-»-» a	I n .v,	i !- .......	...	nns-ftn	/l An	nnnn Inri	b n i A n	C 1	Inn 1. 11
sirvan de comprobación de sus asientos, así como tam bien los que se refieran al Convenio, deberá el Jqez decretar dicha exhibición, previniéndoles que para llevarlo á efecto, nombren unq £onus‘on compuesta de un número de personas que no podrá exceder de cinco. Se hará aquello en las Oficinas de la misma Compañía, señalando con su audiencia las horas y la forma en que se haya de realizar, para que no se per-, turbe ni embarace el curso de sus operaciones. Los gastos jqdlciales de la exhibición y de los tcstimopips que se saquen, son de cargo de los acreedores á cuya instancia so practique esta diligencia.
Art. 12. Los convenios de que hahla el artículo anterior entre las Compañías y sus acreedores serán obligatorios para todcs los interesados en el ferrocarril, siempre que concurra la adhesiva de las muyo, rías que se expresan en los siguientes párrafbs:
Eara los cómputos de esa mayoría, siempre que por virtud de esta Ley, los representantes de las Compañías hayan de presentar balance, sin que se entienda que se prejuzga cuestión alguna de preferencia, dividirán el pasivo en tres grupos; uno compuesto de los créditos de trabajo personal y de los procedentes de expropiaciones, obra y material no satisfechos por la Compañía; otro de los portadores de obligaciones por el capital que las mismas representan y por los cupones y amort zacion vencidos y no pagados, computándose los cupones y amortización por su valor total y las obligaciones según el tipo del Real deoreto de 8 de Febrero de 1865 y el tercero de todos los demás créditos que axbtan contra la Compañía, cualquiera que sea su natifraleza y órden de prelacion entre sí y con relación á los créditos de los grupos anteriores,
Presentada por la Sociedad la proposición de convenio, él Juez mandará que, en el término de quince dias se publique en los periódicos oficiales, ó en su de-fecto en uno de los de más publicidad en el lugar del juicio, un edicto convocando á los acreedores para que, en el término de tres meses, acudan a adherirse á la proposición de convenio, que se insertará en el mismo edicto. Si el hecho tuviese lugar en las Antillas, se publicarán además, el edicto y Ja proposición de convenio hecha por la Sociedad en los periódicos de Madrid, Barcelona, Nueva-York, París y Londres, y si fuere
DISECCION GENERAL BE HACIENDA.
PRESUPUESTO DE 1883 A S3.
tizacion, reponiendo onda dos meses las bajas, si las hubiere, equivalentes al importe de los créditos del primer grupo, por loque resulte en el balance, á salvo del que arróje respecto de.esto la graduación. Si fuese el rematante acreedor común, consignará además en depósito dentro del mismo plazo lo necesario para pa-g'ar los cupones y amortización no satisfechos, y en todo caso los rematantes hipotecarán también el camino á las demas obligaciones impuestas por el remate.
Si el precio del remate se pagase en dinero, hechas las deducciones que corresponden con arreglo al art. 4. ° de esta Ley, se depositará el líquido en las cajas de depósito del Gohierno, ó en los bancos designados al efecto por el Gobernador General, pasando el ferrocarril, libre de toda deuda, á manos del nuevo concesionario.
Realizada la subasta en esta forma quedarán cancelados los títulos y extinguida la hipoteca sobre el camino, respecto de todos los créditos asociados, y el rematante ó nuevo concesionario se entenderá subrogado á la anterior Empresa, con relación al Estado en todos los derechos y obligaciones referentes al ferro-carril subastado.
No habiendo postores que en la primera subasta cubran el total avalúo del ferro-carril se anunciará inmediatamente con término de seis meses la segunda subasta, en que se admitirán postulas que cubran las dos terceras partes de dicho avalúo.
Art. 15. El Consejo de incautación queadminis tre y explote el ferro-carril.eStara obligado:
L° A depositar con carácter necesario los productos en la Caja general de depósitos ó en los Bancos designados al efecto por el Gobernador General después de deducidos y pagados los gastos de Administración y explotación.
2.	° A entregaren la misma Caja ó Banco y en el concepto también de depósito necesario, las existencias en metálico ó valores que tuviera la Compañía al tiempo de la incautación y
3.	° A cohibir los libros y papeles pertenecientes á la Compañía cuando proceda y lo decrete el Juez, á instancia de parte.
Art. 16. El auto declaratorio de la quiebra se notificará á los acreedores, á cuya instancia se hubiese dic-
E&TADO de la-s cantidades que la Aduana de la Habana ha dejado de percibir en el mes de Agosto ultimo por rebaja del 5 p. g d la procedencia Nacional, y 5 p.% de derecho diferencial de bandera y del aumento■ extraordinario, suprimido del 25 p.% sobre los derechos de Aiancel.
		Importe de los derechos que satisfacen en la actualidad la» especies designadas al már gen.		Importe do los derechos que satisfacían hasta el 30 de Junio.		Diferencia que han dejado de satisfacer desdo el 1" de Julio.		Importe del 25p.§ de aumento extraordinario quo satisfacían, y se ha suprimido desde 1“ do Julio.		TOTAL’ beneficio dejado de satisfacer.	
	ARTICULOS.	Pesoi.	Cí.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cf.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
		10.173	99	10.173	99			’ 2.543	49	2.543	49
		10.257	45	10.396	28	138	83	2.599	06 03 59	2.737 5.655 733 20.636	89 25 77 77
nò		21.079	97	21.388	19	308	22	5.317 635			
		2.444	22	2.542	40	98	18				
Crt		82.546	78	82.546	85		07	20.636170			
»		2.035	18	2.119		84	74	529 96		614	70
		8.077	25	8.189	28	112	03	2 .{til	¿i 59	26.249 15.772	
		95.053	03	97.042	39	1.989	36	24.260			95 75
V V cus	Manteca				59.317	16	60.071	94	754	78	15 017	97		
ea~ «3 •ez.	Demás mercancías no especificadas en el presente estado					‘11	3 flQft	66			3.095	66
		Oo.oW	OD							—	
	Suma		319.802	68	356.384	55	6.581	87	73.617	70	80.199	57
*r. 8 o a o q	f Mercancías no especificadas y despacha-| das en la Inspección L de Almacenes		i 18.179	36		14	908	78			908	78
M S % ^ "3				íy.uoo							
	TOTAL		367.982	04	375.472	69	7.490	65	73.617	70	81.108	35
Habana y Setiembre 15 de 1882. •
Vto. Bno.,	Él Sub-Director,	
El Director.	P. S.s	El Jefe de la Sección,
Juan Lorén,	J. B. Cantero.	A. Bermudez Reina.