na
MOU»
üb Laa-.nwrmi
((HUIA WECXTON-
¿DXOS.
En c-1 juicio verbal do faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra el moreno José Inés llanto por lesión al asiflUoo Jos<5 Acliú; el señor Juez, Ldo. bou Mariano de Quera ta y ( orrea, se ha servido dictar auto de sobreseimiento, con las costas de otioio, por falla de prueba. Y que para la notificación del asiático Jos6 Acini, en rebeldía, se publique esta resolución en tre« mimen s consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Julio 17 de 1882.—Juan de la (2. Perez, ¡Secretario.
A O 22
de primera instancia seis centavo* eu oro; y las existencias, enseres, miles y ¡demás que constituyen el Café, Posada y Baños titulado
Don Emilio Varela y Peen, Juez ti. r-------®	r ..	, ,
del distrito del Mouserrate.	i demás que constituyen el Café, Posada y Baños titulado
Por cite mi primer edicto y pregón, cito, llamo y «Da Granja,» en la suma de dos mil quinientos doce reemplazo al pardo Manuel Valdés, natural de la Habana, sos, cincuenta y un centavos billetes, cuyas tasaciones y soltero criado do mano, de quince anos no edad, é lujo avalúos obran uu autos y se hallan de manifiesto eu la de la casa de Beneficencia y vecino de la calle de Man- Escribanía del actuario, Empedrado número seis. Adrame núm" diez v seis para uue dentro de nueve illas virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no 1	•	-	■ >	*- ----- ■	.i» cubran el importe lutugro de las tasaciones. Y con el
fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuar o á instruirse, y al Juzgado el dia sefirládo, libro la presente para su inserción eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta Capital.—Dado en la Habana á diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino limbo.—Por mandato de H. Sría., Antonio González.	R 21
XI ¡DICTO».
Don Oárlofi Q. de la Torre, Juez do primera'instancia
.	______ diez y seis, para que dentro de nueve días
se presente eu la circe! de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le remití en causa que instruyo por robo á 1). Manuel Valdés Gómez; seguro «Jue si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde v contumaz y por bastante los estrados uel Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 12 de 1882 — Emilio Varela Peou.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bres-mcs.	E O 22
D José Solano y Granados, Juez municipal é interluo do primera instancia del distrito de Belen.
Por fes te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
moreno Marcelino González, de color achinado, de esta-_	.	_	-
tura regular, como de veinte y dos años de edad, de re- el J uzgado, situado en ia calle de Acosia numero treinta »•alares carnes, cara redonda; á fin de que se presente j y dos, para el remate del antiguo cafetal «La Memoria,» en ía cárcel pública de esta ciudad dentro del térmiuo
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito del Cirro, etc.
Por la presente se anuncia al público, estar señaladas las doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo en
de nueve dias, á discargarse de la culpa que le resulta
hoy potrero conocido con el nombre de «Guayabal,» el cual se halla situado en el partido de Tapaste, jurisdic-
en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Victo- ciou de Jaruco, el cual se compone de trece y media cariaco Monet; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le ' baliería de tierra, tasado cou sus lúbricas, asmada, cer-oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le ten-, cas y demás anexo, en treinte y siete mil cientocincuen-dé este ñart'idó~iudicia'l "de	San Cristóbal de los Pi-! drá por rebelde y contumaz y por bastaute los estrados ¡ ta y seis pesos ciucuenta y ocho centavos, á Un de que
paramo juutuat	«r»	delJuzgado para los trámites ulteriores del proceli- el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo
miento.—Habana Julio diez de mil ochocientos ochenta j que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia, y dos.—José Salan «y Granados.—Francisco Ozeguera. ¡ á favor de quien más diere.—Que asi lo tengo dispuesto —Y para su publicación en tres números do la Gac ta ¡ en los autosseguiitos por D. Rafael y Don
nos, etu >
Por isla mi primtra caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D in Atanagildo Rodríguez, natural de Asturias, vteino del término municipal de Artemisa, soltero, dependiente que ha si lo del comercio, de veinte y uno á veinte y dos añas de edad, estatura baja, de regularas carnis, barba saliente y que se ocupaba haciendo las voces «le escribiente eu la Alcaldía de barrio de las Capellanías, para que en el térmiuo de nueve dius empezados á contar dp primer anuncio de la Gaceta < Acial de la Hab mu, de los tres consecutivos 4uu ha de publicarse, se présenlo do la culpu que lo resulta eu la causa q
__ i	__________________________|:¡__________ ______	_ jpg! D. Rafael y Don Fraueisoo
oficial“lYbroel"presente "en sii fecha.—Francisco Óze- i Carrillo contra D. José María Sotolougo;¡en cobro ejeeu-'	E O 22 (ivo de pesos.—Dado en la Habana á diez y siete Julio
güera.
Don Francisco Novul y Marti, Juizde primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Etiriquu Valdés, natural de Canarias, vecino de Matanzas, de treinta y tres años y labra-
■ dina se presente en la
villa y su partido.
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los confinados blancotrUosé Gutiérrez Ortiz, natural de j Santander, soltero, de vciutr «ños de edad, hijo de Don ¡
del di-trito del Mouserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto
Limonar al Rio de Auras; por el Sur con los potreros pregon, cito, j de D. Gregorio Fernaudez Vieiedo y Betancourt, y por
rias, soltero, cochero para que dentro ile
de treinta y odio años de edad, nueve dias, se presente en este
I>’raiieisco y de Gregaria, y ¿ Bernardo Céspedes Haya, . ....	.	,	,	,
natural de Autos, provincia de Almería, soltero, de Juzgado, á descargarse de Inculpa que le resulta en cau-vointe y Des «t os de edad, hijo de Manuel y d Maiía. ' sa que íu-truyo por estafa á D, José Rodríguez yFer-
para que dentro de nueve dias, se presenten en la cárd 1   1.........i — *«	m ««.f	i'«'i»» i» «»■í v
pública de esta villa, á descargarse de ja culpa que les
rastilla en la cuusa «jue se le sigue jior quebrantamiento .!e con llena, cieit s y seguros que si asi lo hicieren se Jes oirá y jidmini.-trará recia y cumplida justicia, y de lo contrarió se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante lo* estrados del Juzgarlo donde se les hará las notificaciones que ocurran -Güines y Julio 11 de 1882.— Félix S. Vaiouu.—Por su mándalo, Francisco Muñoz.
E O 21
Don Antonio Sierra y Galo, Juez de primera instancia propietario de este distrito Judicial.
Por esfe piimer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno I-tute, congo,natural de Africa, vecino de Cuba
llamo v emplazo á D. Manuel López, natural de Ástu- j el Oeste, con el potrero «Beiaiicourt,» ingenio «San Fer-
1	'	—....... 1....' liando del Roque» y sitiería de belo, retasado con sus
aguadas, campo de cañ , fruto, aperos, dotación de patrocinados que se hallen eu la tinca, de animales, máquinas, fábticas y cuanto más le es anexo, eu la cantidad de ciento sesenta y tres mil novecientos dos pesos, cuatro centavos «n oro, cuyo remate en el mejor ¡ ostor tendrá efecto el dia once del próximo me3 de Agosto, á las doce en las puertas de este Juzga lo.—Hab uta Julio diez y siete de inil ochocientos'ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Pi.r su mandado, José Mí Espinosa.
lt 20
naildez; i ieito y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no se le declarará tebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos s j entienda dicho trámite y los demás que ocurrau — Habana y Juiio 10 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Rresmes.	E O 22
D. F’élix S. Varona, Juez de primera instancia interino de este villa y su partido judicial.
Por este mi tercer e lieto, cito, llamo y emplazo á D. José Sosa (á) Gallo, hijo de Don Cárlos «So*» y León y cuyas dem is generales se ignoran, para que deutro do nueve dias de*pues dula última publicación se pre.-eule en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta
ñas, soltero, mayor de edad y de condición libre, ji*- en la causal, que se le sigue por hurlo de un cerdo á D. ra que dentro de nuevo dias contados desdo esta fecha ' Vicente Galvan, cierto y seguro que si así lo hiciere se comparezca en este Juzgado á hacerse cargó del traslado j lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contraque se le lia conferido de la acusación fiscal, á couse
enuncia de la Catira que se lo sigue por amenazas á Di Paula Felipe y González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz éincuisoen fus penas de la L'ty y por bastantes los estrados del Juz gado, para las ulteriores notificaciones.—Gtianajay Julio 19 «fe 1882.—A'iRf nlo Sierra y Gato,—Por mandado de S. Sría, F’r.iuclsco M. Glspert.	E O 24
Ldo. D. Ambrosio Valiente, Juez de primera instaucia é interino de e6te distrito.
Por td,presente mí primer edicto cito, llamo vtm-plazo á D. Justo Benitez, ouyas g, nerales se ignoran, para que en término do nueve días contado» desdóla fecha, se presente ihi la Cárcel pública deísta villa, á lie.-cargurse do la eujpa que le jesuíta en la cuusa queso sigue por' lesiones ménos graves á D. Miguel Aguijar; seguro de que si así lo hiciere so lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Sm Antonio Julio diez y ocho de mil ocho den tos ochenta y dos.—Ambrosio' Valiente.—Matías Glspert,— Y para su publicación en tres númeios consecutivo* da la Gacela oficial libróla presente.—San Antonio Julio 18 de 1882.—Matías Gispcrt.	K O 21
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de propietario ue esta villa, etc.
For este mi primer «‘dicto, cito, llamo v emplazo á D. Juan Rodríguez y Hurgado, hijo de D. Cirilo y de D* Petrona y como de diez y ocho arios, para quo dentro «le nueve «lia* contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa 1 que le resulta cilla ó rusa seguida por homicidio de D. Francisco Hurgad ) y Carabeo; cierto y seguro do «itio si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario su le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las-penas de la Ley sirviendo por bastante lo* estrados del Juzgado, pura hacerle las ulteriores uotifloaelo-ne«.—Que a-i lo t< ngo dispuesto—Guanajay y Julio 18 «le 1882.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de Su SrÍH., Fraueisoo M. Gispert.	j.’ o 21
D. Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del M un serrata
Por este mi primor edicto y pregón, ci!o, llamo y ¡ empiezo á D. Félix Beuí, u ituraldcla Habana, soltero, i nu tremía y nueve años, carpintero para que dentro de nueve «luis se presente en la cárcel deísta ciudad, á d« s-cargaist? de la pulpa que le resulta eu causa que inslruvo jior estufa á Doña Paulina Porceré; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declara rn rebelde y «•ontum iz y por bastante los estrados «leí .1 ii 'gado, para que con ellos se enciénda dicho trámite y lo* demis quo ocurran.—Habana 18 de Julio de 18\s2.— Emllb» Vureia Peón.—Por mandado de S. Sría. Zacarías Breamos.	p; 0 24
Don llamón Muría de Aráiztcgui, Jutz de primera ins-tancia eu propiedad del distrito de Guu lalupa «lo esta Ciudad etc, ,	1
Por este mi primer edict >, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Gutlerr«z y Ramos, conocido por Juan Uiupiito y Juan Ptcacttlo, b jo deJosé Rosario, natural 1 «le esta, vecino que se dice es déla calle debo* Sitios1 nuineio cincuenta y tres, soltero, tabaquero y da veinte ! y nueve años «le edad, puraque en el término de nueve I < tas se presento cu lacárcel.deesta Ciudad, ádescargarse ’ de la culpa que le « sulfat en la causa que se lo sigue por hui lo al asiático Julio Afaf, cierto y seguro de que si lo luciere así se le oirá y administrará justicia v en enso contrario se le declarará rebeldey contumaz /le parará el |,e,jmcio áque haya Ligar.—Hahana 10 de Julio de lohi-Ramon Muría do Aráiztegui.- Por mandado de S. Sría,, José Esqlápet.	¿ q o;
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de piimera, instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito
1 rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante i osj estrados del Juzgado é incurso en las penas d«“ la L^y.—Güines Julio 8 de 1382.-Félix S. Varona.—Por manda lo de S. Sría, I«Yaticlsco Muñoz. E O 22 Don Au onio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente primer edicto y pregon, cito llamo y emplazo al moreno Ildefonso L'granda, cuyas generales eeignorau, para que deutro de nueve dias contados desde la beba se presente en la cárcel pública de esta yilla á descargarse de la culpa que le resulla en la causa cr’minal formada por hurto de cerdos á D. LuisMeirales’ ¡ cierto y seguro do que si así lo hiciere so le oirá y udtnl-1 nistrará justicia y en caso ntruno ge le declarará re-I bejde y contumaz éiucurso en las panas {}e la Ley y por hast.aótps los estrados del Juzgado p ira las notinoaciones , y demás tj-ámftps que ocurran.—Guanajay 19 de Julio , ile 1882.—Antonio Siprpu y Gato.—Por mandado de su ! Señoría, Francisco M, Uisport.	E O 22
Ños Pbi o. D. Andrés 1Jtreta y Lardizábal, Pr. eu Sagrada Teología, Ldo. en Derecho CauóníGo; FrpyLpr y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é limo. §r. Onispo Diccerano etc.
Por cuanto so hall» Vacante por haber contrallo
CONVOCATORIA.
nriinera instan pía 1 matrimonió D. EusUquio Pedro dp Ja Soledad Cacho i Negi'ete, ia propiedad de la Capellanía du «jos pail pe-lamn v »mnkm n ¡ »os de principal que mandó fundar Fray Antonio Bifoa-reli; y »ca preciso proveerla con arrreglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, Lamamos, y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su Obtención, para que dpufro de treinta dias, á contar desde ia publicación de este ediitp, qqe damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que Je3 asista; apefcibidos'do que, pasada dicha dilación, se proveerá según ¡corresponda.—Dado en la j Habana á djez y siete de Julio de mil ochocientos ochenta. y doí —Dr. Andró* Urreta.—Por mandado de su Se-fiorí i Ilustrísima.—Ldo, Rainon de Ayala.—Y para su iuserciou en nti número de ia Gaceta oficial de esti Ciur dad, pongo el nresentc; fecha nt supra.—Ldo. Ramón de Avala. ‘	E .0 22
Don Ramón Mana de Aráiztegui, J uez de primera ins» tanciu del distrito de Guadalupe.
Por este mi úuieo p .'ioto y pregon, cito, llamo y emplazo á D. José Cairo y Acogta, hijo de 1). Jo-ó María y Dofi i Cayetana, natural de Remedios, casado, del comercio y de treinta y un años de edad, para que denti’o de los treinta «lias siguientes á la primera publicación de esto edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á des tugarse do la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros ¡o sigo por amenaras y coacción, pues si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y eu su defecto le parará el perjuicio <;ue haya lugar, deularándol; rebelde y contumaz y dándole por bastante ¡os estrados del Juzgado para loa ulteriores trámites de la causa.—Habana Julio 14de 1882,—llamón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	E O 22
ÂXjnoüATïîa.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaneja en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saquen á pública suliastu con término de och > dias, los muebles y efectos de sombrerería pertenecientes á la quiebra de D. Manuel Martínez, avalúalos eu la cantidad «ie cmtrocient« s noventa y nueve pesos, oeheuta habiendo señalado para el remate el
centavos en oro; Habiendo señalado para , — ¡lamo y emplazo á dia catorce de Agosto próximo, á las nueve de la maña-1J. Lorenzo boslro*, soltero, natural de Asturias, «lepen- na en el Juzgado, calle de Acosta número treinta y do3. «Lente y de treinta y seis años, para que dentro de une- Pues así lo tengo mandado en los autos de la segunda ve «Las, se presente «>ij este Juzgado. Inquisidor número sección de /a quiebra de D. Manuel Martínez.—Habana oo, a primera audiencia y á las ocho de ia mañana á Julio veinte y do* de mil ochocientos ochenta y dos.— piestar la oportuna inquisitoria en la causa que se lo -i- Juan Valdés Pagés.—Por mandado deS. Sría.. José Ni-gue por lesiones eu r.ñ i; cierto y seguro que si así lo hi- colás de Ortega.	R 24
ciore se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde v contumaz incurso en las penas de la Ley y por baslarite ios estrados nel Juzgado para los trámites que ocurran. - Habana y Julio 4 de 18-2,—Ramón Maria de Aráiztegui.—Po'r mandado de S. Sría-, José García Tejada. E O 21 Don José Solano y Granad« s, Juez Municipal é interino de piimera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José González, hijo de padre no conocido y de Ja morena Jacinta González, natural de Wajuy, soltero tabaquero y de veinte años de edad, para que en e término de nueve «lias se presente en la Escribanía del actuario, á notificarse del traslado que se !p confiere de ia acusación fiscal en la causa que tu esté Juzgado se ie sigue p r tentativa de burlo; cierto y seguio de que si asi Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso ni tas pellas de la Ley y por bástante los estrados del Juzgado, para dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 17 de 1882. - Solano.—Por maullado de S. Sría., Eligió Bonactiea.	E O 2i
Don Ramón María ue Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Giimlnln, o
D. Pablo Martínez Sanz, Juez (ie primera instancia del «tistrito «le la Catedral de esta Capital.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Nicolás J. Gómez
o otra D. Sireno García Villalta, en cobro de peso*, he	______
Jurado el mandamiento «le ejecucmn que copiado á la ; soltero, marstro de azúcar y letra uice tisí. L)* P>idIo iNXii'tinez S-inz, Juez de prime- Suturnino Ferii3.ndez n¡ ru instancia d« l distrito de la Catedral de esta Capital. no que fjg ,|e este término —El Alguacil del Juzgado de primera instancia á quien comisionó el Sr. J uez de la villa de Guanabacoa asistido de Escribano que de fó requerirá á D. Sireno García de Villalta, para que en el acto dé y pague la cantidad líquida de siete mil d «»cientos sesenta y tres pesos, treinta y tres centavos oro, á quo asciende el capital é intereses liquidados hasta el «lia seis de Mayo actual; que procedentes de escritura pública reclama Don ¡Nicolás José Gómez, con las costas causadas; y si en el acto del requerimiento no satisface las expresadas cantidades, el Alguacil comisionado pi-ccederá al embaigo de bienes bastantes á cubrir dicha* responsabilidades, intereses que se vencieren desde seis Ue Mayot al tipo estipulado y costas que se eau.-aren hasta su efectivo pago, citándosele seguidamente de remate. Que así lo tengo mandado por auto de trece del corriente.—Dado en ia Haba-
que ocurrau
baña Julio 18 de	*'
Por mandado de Ldo. D. Mariano propietario del
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gacela ortciál, cito, llamo y emplazo á ü. Manuel de Belén Valdivia, natural «le Sancti-SpíriLus, do veinte y siete años, soltero, albañil y vecino que fué de ia calle de Egido número dos, pura que con su cédulay pruebas comparezca en este Juzgado, Amargura, número setenta el dja veinte y seis del corriente mes, á las doce do la mañana «ti acto verbal en el juicio de f altas «jue contra Don Nicanor Fernandez se sigue por lesiones á él.— Habana 18 de Julio ue 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la (J. Peress, Secretario.
E O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instaucia
del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia del juicio de testamentaría necesario de Don José Relarijue y González, he dispuesto por auto de once del actual se saque á pública subasta el «iia veinte y dos del próximo Agosto, á las nueve de su muñana en la sala de autíitneia del Juzgado, Ja casa situada en la calle de San Miguel núm? siete, en e->ta ciudad, y uu terreno correspondiente á la misma, situado al fondo, ocupado hoy por ios baños, máquina, habitaciones, etc. del café titulado «La Granja» de la calle de San Rafael, eu ia cantidad de Catorce mil trescientos noventa y cinco pesos, treinta y
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia
del distrito de Mouserrate.
Por el presente se convoca á los acreedores de Don Joaquín Muñoz y Hernández y de Don Juan Ignacio Alvarez Muñoz, para la junta general que ha de celebrarse en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á las doce de la maRuna del dia veinte y tre3 de Agosto próximo, con objeto de proceder al nombramientodeSímllcos del concurso de dichos Sres.; advirtiéndose <ju& sólo podrán concurrir los acreedoras que tengan presentados los títulos de sus créditos ó los que enei acto los presentaren, y que en dicha junta se proponen los concursado* hacér proposiciones «le convenio.—Habana Julio diez y ocho de mil ochocientos ochenta y «los.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S.íSría., Julio Rivoron.	O 22
En ios autos del concurso de D! Francisca Amelia Bartlett, el Sr. Juez, de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto se publique por la Gaceta oficial, el editilo qué á 1» letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Pedro Muñoz de Sepúlve a, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber: que han sido electos para Síndicos del concurso de D'í K’raip:j.-ica Y’ñelia Bartlett, D. Jilan Bautista Armente-ros y I>. Mariano Gestero, previniéndose á los ,'que ten-gan'biéue* de la concursa la los entreguen á dichos Síndicos Armenteros y Cesteros, bajo pena de mal pagado. —Habana Julio catorce de mil ochocientos ochenta y «jos,—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Matpp Gj. AWare?-—Y á fin do que tenga efecto lo dispuesto, libro la presepte.-.-Habapa Julip catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Mateo G. Al vare?.
C 21
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por anfí mí que por tres números da la (Jacefa oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón y conozcan á i|u individuo blanco que so enc&niró cadáver debajo del pueute dpi i ferrocarril de Mariana«), cerca «le Puentes Grandes, así como á D. Domingo Ro iriguez y D. Man ici Andújar, fi fin «1 • que comparezcan eu esto Juzgado, sito Ac >sta mjmpro treinta y «los, dentr > «le tercero dia á evacuar un acto «le justicia en causa eliminai.—Habana y Julio 10 de 1882.—José Nicolás de Ort«Jg.i. U O 24
El Señor Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primara,instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ba dispuesto que poi ire* números de la Gaceta oficial, se c mvoque á D. Jacinto Vila, pirpstamista, vecino que fué «ie la calle de la Habana número «ioscionto:* des, para que dentro «1« 1 término de quinto dia comparezca en osle Juzgado, sito Habana número ochenta y cinco, oop objeto de evacuar ti,u act > de justicia en la cap*a formada pop estafa á I). Manuel Muñiz. Y cumpliendo lo mani! do, libro la presente,—IJabaila Julio 13 de 18,82,—Luis Mazpn.	P O 24
El Sr. D, Pedro Muñoz do Sepúlveda, Ju.z dp prh meia instancia accidental del djstrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por lro3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que el dia seis del corriente mes y en la «»alie del Cármen esquina á Gloria, presenciaran < n .{pío cuatro morenos desconocido de'.uvie ron á un pardo dulcero y poniéndole uno de ellos uu puñal al pecho, le robaron cuatro pgsosy medio que Levaba en el tablero, para que dentro del término de quinto día comparezcan en e-te Juzgado, sito Habana nüin, óchenla y cinco; á fin de prestar declaración en la causa que por él citado he^hó .-e instruve.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habaua Julio 12 de 1882.—Luis Maz n.	C O 24
, PII señor Don Pedro Muñoz de Sepúlve ia, Juez de primera iusiauuia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ba dispuesto que por trps nfiineros de la Gaceta oficial, se convoque á las personas «;ue conozcan al ippr i-eno Casimiro O'Farrill, y puedan declarar ao rca de aj éste posee bienes da fortuna, para «pie dentro del término de quinto fiia comparezcan en e3te Juzgado, sito Habana número ochenta y cinco, con objeto de evacuar un acto de justiciaran el incidente dp embargo de la causa que se le sigue por hur o frustrado. Y pumptippdo Ja mandado, libro la presente.—Habana Julio 13 de'1882. —Andrés S. Moreno.	C O 21
El señor D. Pedro Montes y Muñoz, Ju«-z municipal de este término, lia dispuesto que por tre* números consecutivos «lo la Gaceta oficial, se con vo ]tie al ssiático libre Próspero, natural de Cauton, vecino de Guanajay, soltero, mayor da edad y de oampo; D. Matías Canto y Hernández, hijo de Don Matías del mismo apellido, natural de la Habana, vecino que fué de este térmiuo,
de diez y sieteañes de edad; atuial de Guadalajara, ven* que fué de este termino, soltero, mayordomo y mayor «le edad; Don Pedro Gutiérrez Valiente, natural de Sevilla, vecino que fué de este término, soltero, sereno y mayor de edad, y al moreno Pelayo 0‘Reilly, natural y vocino de este término, soltero, de campo, como dy treinta años de'edad y patrocinado de la dotación del ingenio «Bufón,» del Kxcmo, Sr. Conde de O'Reill.y, y los demás operarios que fueron «le dicho ingenio, el año de mil ochocientos ochenta, para «jue el «lia diez de Agosto próximo entrante, á las once de su mañana comparezcan con sus pruebas en la sala «Je audiencia de este Juzgailo, para la celebración del juicio verbal de faltas i acordado, en la causa criminal forar ida poi’ lesiones le-! ves al asiático Próspero «rué ba sido relucida á dicho ¡juicio, apercibidos que de no comparecer se evacuará el ‘acto eu rab ,‘ldia y les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su cumplimiento, libro la pre ente.— Güira «le Melena y Julio 18 de 1882.—Florentino de Vil-«lnstó.iui y García, Secretario.	O O 24
L io. D. F'elipe Turcuato Tugle y Arteaga, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por la presente carta de edicto, se convoca á los parientes mas inmediato* del jóveuD. JesusLeon, ó las personas que sepan los tiene y su residencia, para que desde luego, dentro de un mes y siempre que la causa tramite, su presenten en este Juzgado, ó enei deprimerà instancia de su domicilio, á deponer y el «;ue resulte más ceicano, mauLliste si quiere ó nó mostrarse parte en la causa que se instruye c intra el jóven D. Aurelio Saborit, por homicidio simple por imprudencia temeraria en la persona de Leon, el veinte y cuatro de Junio próximo pasado, en el poblado «0¡o de Agua de 1 lo* Melones», partido de Victoria de La* Tuna*. Que así lo he dispuesto en dicho procedimiento.—Y para su fijación y publicación libro la presente.—Biyamo 2 de Julio de 1882.—Ldo Felipe T. Tagle.—Por su mandado, Modesto Ante.	C O 2t
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ehnlad, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á los parientes más próximos oel pardo Simon Groulier, natural del Aguacate, soltero, cocinero, como
pesos. , ,
de mil ochocientos ochenta y do?.—Juan V»ldé Pagés.—■ Por maullado de S. Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación eu tras números de la Gaceta oficial expi lo la presente eu su fecha, Luis Blanco.	R 2t
en este .i uzgado, á descargarse	I Jor, para que dentro de nueve dii\s se presente
----b eu la causa que cursa en este	! Cárcel de esta Ciudad, ii «leseargar e de la culpa «¡ue le
J uzgado contra él y «*tr«> por hurto de una yunta de bue- j resulta en la causa «jue se lesigue por falsificación ue un	_
ye* y un cuba)¡o de Don José González Collado y una i documento oficial, seguí o de que si así lo hiciere se le cnüvos seguidos p<)r Di Josefa	.
‘yegua al mor.	no	Demetrio Vaz .uez, y ‘hl-e iad eu do-	oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-	administradora	de los	bienes	de su	esposo	D.	José	de	la
unientes oficiales,	cierto v seguro «le que si así lo hicie-	clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ¡	Portilla y	tutora	y curadora «ie	sus	hijos contra	la	suoe-
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia «leí distrito del Mouserrate de esta Capital.
Por el presente hago público: «jue en los autos eje-" ”	‘ Carballo y Urdapilieta,
de veinte y nueve años «le edad, vecino «pie era de la calle «le la Merced númoio tres eu esta ciudad y «pie se eui'oulró eu estado agonizante por consecuencia de una herida de que falleció, el «lia trece del me*, cu la calle «leí Mouserrate entre Obi apía y Lamparilla, á na de que se presenten en el Juzgado, sito Inquisidor numero ti'einta y cinco, a evacuar un acto de justicia en sa que por dicho exhorto se sigue.—Habana Julio la «le 1882.—Rafael del Pino.	G y ,
Don Pablo Martínez Sanz, Jaez de primera instancia
propietario «iel distrito «le la Catedral.
i’or el presente edicto, iiago saber: «pie á consecuencia del juiciointestadbiló D. Santos Porcz Gtizmiin, he dispuesto, »o anuncié por este medio su murrte sin testar. Humando por segunda voz. á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro de los veinte «Las siguientes á la publicación «le esté edicto en la Gaceta de esta Cap tal y Boletin oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado, Animas número noventa y uno y por la Escribanía del actuario á hacer valer sus derechos; en inteligencia de que hasta la fecha sólo se ha presentado como heredero D. Manuel de lo* Santos Pérez Hernández, conocido por Anselmo, hijo natural del finado. Dado eu la Habana á lii de Juli ■ de 1882. —Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro,	G O 22
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de Belen; por ante mí ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bonifacio Pc-droso, para que á las doce dé dia hábil comparezca en este Juzgado, sito calle de Luz, número trece, á evacúa'«’ uu Helo «le justicia en causa criminal.—Habana 1S de J ulio de 1882.—Francisco Ozeguera.	.C O 22
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, auto mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Cien fuegos en causa contra D. José Muñiz y otro por lesiones, se convoque por la Gaceta oficial ai expresado D. José Muñiz, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, para evacuar un acto de justicia dispuesto eu dicho exhorto, Y para sil publicación, libro la presente.—Habana y Julio
11	de 1882.—Por Castró, ’Beynardino Suarez.
O O 21
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha «liáptíehto pór ante mí en la causa número ciento cinco, formada por hurto á D. Andrés Mu riel, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ¡» D. José Martínez Fernandez, vecino de esta ciudad, para que dentro de qúir.to dia’despues del liltimo anuncio se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dispuesto en dicha causa. Y pata su cumplimiento, libro la prest nte.— Habana Julio
12	de 1882.—Pascual G. Hervás.	O O 2i
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia eu propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa por hurto de una yegua de Ü. Federi co Ruiz y abandono de otra, de color aluzan, lucero corrido, tres patas blancas, sin hierro y con la cola Cortada, «jue por tres números de la Gañera oficial, se convoquen á las pérsonas que se consideren con derecho á «Lona yegua abandonada, para que dent’o de nueve dias se presenten á deducirlo en este Juzgado.—Y para su publicación como está dispuesto expido 1« presente en Jaruco á 10 de Julio de i882.—Buenaventura Sánchez.
C O 20

PARTE NO OFICIAL,
HABANA 23 DE JULIO DE 1882.
Sbrvicio SANiTa bio.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos 1 «s soliciten jen las Casas de Sooorro de la 1? Demarcación, calle de la H baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate n? 79; la 3?, cal e del Aguila n? 47; la 4“, calle de Manrique n? 84; a 5Í, calle «le Suarez u? 99; la 6?, calle de Estóvez n? 23 y la 7% calzada de Jesús del Monte n 876.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D: Mercedes Po troso de Gonzalez Mendoza y DI Felicia Picabia de Ferrer.
Junlii de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación «le mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dolz.
T*
DE
TOMAS RODRIGUEZ.
El miércoles veinte y seis del corriente á las doce del «iia se rematarán en esta venduta des liau'es llamados arcas v dos vidrleritas de uu baratillo ambulante con varias mercancías de baratillo, tasados en catorce pesos quince centavos oro, pertenecientes al intestato dol ultramarino D. Agustin Luis Oliva, por disposición del Sr. «Juez de primera instaucia de Jesús María.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-Antonio Gronzalez Alora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etG„ el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á itn peso l>illotos
el ejemplar en el despacho do esta imprenta y en las principales librerías.
SE YEÑDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Impronta puede verse y tratarán de su ajuste.

DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en. el Dcsjoach? de librot da la Gaceta, leniente Rey 23.
PE
k Fill i,t
D. Miguel Lafaente.
Î*ACTIARNUIM>.
Depósito, Mercaderes 11.
300X33¡DA,¡DBS V BZVXFR,BS«EL8.
CAJA DE AII0RH03, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE I,a HABANA.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, se ha servido comunicar á esta Institución á consecuencia de la causa criminal seguida en ese Juzgado por robo de dinpro hecho á D. Salvador Coca y á D. Juan León, que puedeser entregada al primero la cantidad «te mil pesos que tiene depositada según certificación núm. 51155, prévias las formalidades que señala el Reglamentó; y como quiera que el referido D. Salvador Coca manifiesta le ha sido hurtada dicha ceitificnciori y^desea so le provea de un duplicado, se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin «le' que si alguna otra persona so cohsiiíera con derecho al ¡depósito referido, «ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de qué si dentro del término indicado no se presenta reclamación, so procederá á expedir el «lujilicado corresjiondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y «le ningún valor.
Habana 15 de Julio de 18d2.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
La Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar ¡i úna junta general ordinaria para el dia 27 del corriente á las ocho de la mañana, en el edificio de la Institución, con objeto «le «lar cuenta con el resultado de las operaciones del semestre vencido en 30 de Junio, último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que so anuncia por este medio para que 1 s Sres. accionistas se sirvan -~-ncurrir al acto.
Habana 12 de Julio de 1832.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Di María Baker Lindsay, ha participado el extravío de la Certificación de depósito trasferida por D. A«trelio Real á su favor con el número 45407 y soli-ciLudú se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, lí fin de que si alguna otra pórsona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de qué si dentro del término indicado,no Se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.	i
Habana !• de Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía del Fekro-cakhil de Matanzas. Secretaría.
D. Ramon Céspedes, con el carácter de apodera-
Ma-

do de las Sras. lia María de la Concepción y ría de las Mercedes Sola y Alvaro, ha solicitado del Sr, Presidente de esta Compañía, que se declare extraviado el título de acción núm. 50h, expedido á nombre de la Sra. Da Ana Alvaro, con el objeto de que se le provea del certificado que en lugar de aquellos títulos emite en la actualidad la Compañía. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto, que poi quince números consecutivos do los periódicos Gaceta de la Habana y Bole-tiu oficial de esta provincia, se haga pública aquella manifestador.; en Ja inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo que tiene solicitado y se considerará nulo y sin efecto alguno el mencionado título de acción número 505.
Matanzas Julio 18 de 1882.—Alvaro Lavastida,
«Secretario.
Compañía anónima de ferro-oabriles de Caíba-kikn Á Sanoti Spíiiitus.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria, con objeto de elegir un Vocal propietario y tres suplentes de la Junta Directiva. La sesión tendrá lugar á las doce del dia 28 del corriente mes, en las Oficinas de la Empresa situadas en la parte alta de la casa calle de los < Licios número 8.
Habana 18 de’Julio de 1882.—El Secretario, Joaquín de Sousa Armenteros.
Balance del Ferro-carril, del	Oi'STE EN 81	DE Diciembre de 1881,		-
			TOTAT,	
ACTIVO.				
				•
PROPIEDADES.	ORO.	BILLETES.	ORO.	BILLETES.
Construcción «le la línea		'$ 4811594 24	£90375 48		
Casas y teirenos comprados				i 130030 35			
Paraderos, almacenes y casillas		200079 24			
Máquina»,		1OÓS83 40			
Oíiches y (jarro«*		127491 84			
Ganado			1778 as			
Mobiliario y útiles vatios				§300 05		5492Q38 10	£90172 4S
Hierro en depósito				33460 28	• ■
DEUDORES.				
Tesorería de Hacienda				271 21		;í: .	
Real Hacienda..			1 10033 88			
				10143 57
	ÍA.OJ4 uü		38oyi> 44	
CA J A.				
En poder do los Guarda almacenes, correspondientes				
á los productos fiel 30 y 31 «le Diciembre				1^92 55	2-.QÍ 50
GANANCIAS Y PÉRDIDAS.				
«Saldo en e ta techa			1 ■ , J	717555 35	55032 18
		te	$ 62SB721 7s	$ 35894973
PASIVO.		’ , ■ • ,		
Capital						3140000 ...	
ACREEDORES.		r.		
Préstamos vários			5830 5!T			
Acreedor« s hipotecarios		2504281 44			
Acreedores escriturarios		177 281 58			
Obligaciones á pagar		738005 28	14395 0.8		
Acreedores en cuenta corriente.	322341 84	380711 34 			 .	3141800 04	351107 02
Impuestos del 3 y 15 p.g	I			1921 14	7842 71
		,	? 0283721 78	$ 358940 73"
Habana 31 de Diciembre ds 1881.—S. E. ú O.	—El Contador, José Ramirez		y Qoindo.	
UIR. DEL aOlHECDiU Y CAPITANIA GENERAL POR S, M.