GACETA DE « LA HABANA
fe
PERIODIC© OFICIA L DEE GOBIERNO.
Num. 177.
Vikrnes 28 de Julio de 1882.—San Nazario, mr.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
Núm. 1477.—Fòlio 520.
l’UUIEKA SKIUOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL BE 11 ISLA DE NU.
gos de la Habana correspondiente al mes de Agosto 1 de 186G; en la inteligencia que de no presentarse le
parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo D. N. Campos, Interventor que fué de la Orde-dispuesto en el art. 65 del Reglamento de dicho Tri* nación general de Pagos de esta Isla ó su apoderado ó bunal de 8 de Noviembre de 1881.	herederos si hubiere fallecido, se presentará en esta
Habana 2 de Julio de 1882.—El Contador gene- Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á ral, Beiamendi.	recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal
^	de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio
Niíin. 14:78.—F.° 520.	j de los diez últimos dias del mes de Julio de 1872; en la
inteligencia que de no presentarse, le parará el perjui-
También podrá presentarse dicha carta de pago 1 con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
4?
14.a El pago de la cuota de arrendamiento liará en metálico y diariamente.
14 Constituida la Junta para la subasta en el lugar! A*'. ?'osu dai án papeletas de plaza para prefijado y en el dia y hora señalados, ei Sr. Presiden- i' enc‘(j1 > aa ningún menor de diez y ocho años, te declarará abierta la subasta, pero no procederá á la .	.• Los contratos que celebren los cotice-
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor S. M. el Rey (q. D. g.) en su constante de Dagos que fnc de esta Isla, su apoderado ó lie-
deseo de protección al trabajo y de cuanto ™d?.ros si bu,biere *al,f5do y Dp ¿"tonio do -i r ,	,	z • ii Qmpmo, Administrador que fue de Matanzas, o
pueda contribuir a la reconstrucción del ^ ¿„dorado Ib Eduardo Lnborde, ó sus herede-; país, se lia dignado conceder según telegia- ros sj hubiere fallecido se presentarán en esta ma del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar Contaduría, en hora y dia hábil y terminó de 15 recibido ayer, la exención solicitada por á recojer un pliego de reparos deducidos por el
Centrales establecidos ó que se establezcan bl inteligencia que de no presentarse les parara el T1"
en los Departamentos do Cuba y de Puerto P6^1? h^a lufr’ 8C?u.n lo Prclren!do e,n ,cl aqu
.	1	J	art. bo del Reglamento orgánico del Tribunal de p
1 1 inCipC.	rinnnfiia (lol Tlftinn 4f> R /lo KnvínmKvn /lo
ció que baya lugar, según lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871-
Habana 15 de Julio de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Núm. 1492.—Folio 528.
_	„	O. Miguel Novella y Carrascal, Administrador
esto Gobierno General de los derechos de Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por que fue de la Económica de ¡Santiago de Cuba, su apo-introduccion á la maquinaria y de las con- ingresos y Pagos de la Depositaría de Matanzas, deradoó herederos si hubiere fallecido, se presentarán
tribliciones por dos años el los 111 gen ios correspondiente al mes de Setiembre do 1868, en ^n esta Contaduría en hoia y dia hábil y termino de
1	i_ --------:----------------------- ^-------quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el
•bunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Ju-
n .	> i	, o , vr ,	, - ctm lio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le
Cuentas del Remo de 8 de Noviembre de 1871. parará el p;rjuicio que fiaya lu4gar( segJ lo prevenido
Habana 13 de Julio de 1882. El Contador eil e] ar^ qj del Reglamento orgánico del citado Tri*
i general, beramendi.	i bunal de 8 de Noviembre de 1871.
I	------ j Habana 21 de Julio de 1882.—Ei Contador gene-
apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media senarios con los inquilinos serán por término de í hora, la cuai ss destinará á recibir éstos y las cartas de cuatro años y medio, de manera que en el tiempo j pago del prévio depósito y facilitar á los licitadores las del usufructo se renueven dos veces dichos con-1 noticias que convengan; pasado este tiempo no se ad tratos, á no ser que al espirar el pr mor plazo de mitirán más proposiciones, procediendo á la apertura' j 108 concesionarios estimasen más beneficioso vade cuantos pliegos se hubiesen presentado v rechazan- rjar i08 términos del segundo período.
Las casillas, mesillas ó puestos, así lijos
...t . i	•	. i	i
17.“
nncipe
Lo que se publica para general cono ¿•imiento y satisfacción de los interesados. Habana 26 de Julio de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
D. José G. Beqner por autorización de D. ral, Francisco Beramendi.
Ventura Paredes, Administrador que fué de la I	-------
Económica de Santa Clara, sus apoderados ó he-!
rederos, si hnbiesen fallecido, se presentarán en Tribunal de Oposiciones Ala Cát.dra de Historia esta Contaduría General en dia y hora hábil y tér-	JJnivelsal.
míno de quince dias. á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta	Presidencia.
Isla á la de operaciones del Tesoro déla referida' Dr. D. Gerónimo M. Usera, Dean de la Santa Los Gres. Alvarez, García y C. han solicitado ; Administración Económica de Santa Clara, corres- Iglesia Catedral, Presidente del Tribunal de oposi-1 del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción	p0ncHente al mes de Agesto de 1879; en la intelR	ciones	á la Cátedra de Historia Universal déla
ilc bis marcas para tabacos “La Sulamith, “Entre	gencja q110 (je no presentarse les parará el perjuicio	Universidad de la Habana, etc.
dos Rosas, “La Mia, “La Sonámbula y “Mana ■ qU0 }laya lugar.	j Hago saber al único opbsitor presentado que
Stuard.’	j Habana 12 de Julio de 1882.—El Contador deberá comparecer el dia 1+ de Agosto á las 8 do
Lo que so hace publico en virtud de la Rqgla genpr.p Beramendi.	la noche en el Aula Magna de la Real Univorsi-
1. , artículo 12 del Reglamento aprobado por Real;	-..... dad do la Habana, para empezar los ejercicios;
orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue , jy Ju|jan Redo y I). Juan Antonio Cuesta, advirtiéndose que estos serán públicos, á conocimiento de todos los fabricantes de esta , Aúrninistrador é Interventor por sustitución que- Y en cumplimiento de lo prescrito en el art. Isla y del extranjero, para que en el termino de 30	fueron qt! Administración subalterna de Trini-	17 del	Reglamento de oposiciones, expido	la pre-
tlias contados desde la primera publicación del	j.p 6US apoderados ó herederos si hubiesen falle-	sente	para su inserción cu la Gaceta y	Boletin
presente anuncio, puedan entablar las reclamado-	oído, se presentarán en esta Contaduría General,	oficial	de la Provincia.
lies que crean con derecho.	I en j10m y día hábil y término de quince, á recojer Habana 24 de Julio do 1882.—Dr. Gerónimo
Habana Julio 18 de 1882.	| pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de AI. Usera.
M. .Díaz de la Quintana. ¡ Cuentas do esta Isla á la do operaciones del Teso -	------
do los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá
de 15 minutos y solamente entre los autores de las mis- j cuyo acto so celebrará con mas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
74 Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gace*a oficial.
| ro de la referida subalterna de Trinidad, corres
i-, -n i ir i ,	,	,. ., ,	, , Ipondiente al mes de Agosto do 1879; en la inteli-
D. Pedro Moreda y Deben, ha solicitado del. r	,	Ai
,, ,.	, .	.	.	, cencía que de no presentarse les parara el perjuicio
Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de h'aya filiar	*1
la marca para tabacos titulada “La Impareml.” ¡ llábana 12 do Julio do 1882.—El Contador Lo qne se hace publico en virtud de la Regla I	Beramendi.
1. , artículo 12 del Reglamento aprobado por Real °	’	______
orden de 31 deMarzo último, á fin deque llegue Convocatoria.—D. Vicente María Jerez y D. a conocimiento de todos los fabricantes de esta Rajimind0 López, Administrador é Interventor Isla y del extranjeio, p.ua que en e ei mino < <p> respectivos que fueron de la Colecturía de Sagua, días contados desde a piimun pu > icai ion i c 16U8 apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, presente anuncio, puedan entablar las reclamado- j gfi * ontarán en csta Contaduría General en ho-nes que crean con oeicc l0-	' ra y dia hábil y término de quince, á recojer plie-
Habana Julio v i e >-82.	|gos de Reparos deducidos por el Tribunal de
Cuentas de esta Isla á lado operaciones del Tesoro i do dicha Administración subalterna de Sagua, co-
21. Diaz de la Quintana.
Tribunal de Oposiciones á la Cátedra de Instituciones de Hacienda Pública de España.
Presidencia.
Hago saber á los Sres. opositores d aclarad os1 con aptitud legal para tomar parte en la oposi-! cion, deberán ■ comparecer el dia catorce do \ Agosto á las ocho do la noche en el Aula Magna 1 de la Real Universidad para dar principio á los ejercicios públicos.
Y en cumplimiento de lo prescrito en el artículo 17 del Reglamento de Oposiciones, expido' la presente para su inserción en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Habana 26 de Julio de 1882.—Arturo Amblará.
,	Modelo de proposición.
D. N...N... vecino de....calle de.....miro.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia....y de las condiciones establecidas en el plie-
1 go de las mismas, hace proposiciones para el remate
de....en la cantidad de.......(en letra) peses oro,
j ¿Migándose á cumplir aprobado que sea, las condicio 1 lies expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de iscritura, anuncios y otros que se originen.
Habana.......Fecha y firma.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Ecg'amcnto interior del Mercado de Tacón.
DISPOSICIONES GENERALES.
14	E’, Mercado está destinado preferente-
mente al expendio de todos los artículos de consumo diario con exclusion de las bebidas alcohólicas.
2.a La venta se clasifica del modo siguiente: al por mayor por los labradores en la forma y hora que se determinan en este Reglamento: do carnes en las casillas altas de la galería Norte Sur: de diferentes artículos que constituyen las diversas industrias do los mercados do la Ciudad, como son ropa, calzado, ferretería y sombreros, en las casillas .bajas de Norte Sin; de pescado, aves beneficiadas en los tinglados de las mesillas movibles hasta donde a1 caneen; de verduras, viandas, legumbres, frutas, flores, pájaros de lujo, gra-los tinglados de mesillas fi-
como movibles, serán dados qn arriando por los concesionarios á quienes lo soliciten y presten las garantías estatuidas en este Reglamento, con la sola limitación de adjudicar las casillas en subasta
asistencia del Sr. Diputado.
18.a A la venta por mayor sólo tendrán derecho los labradores que procedan del campo, sus
nos, quesos y pan en ,v. jas: do aves vivas, menudos y galería alta do Esto Oeste.
mondongo en la
1). Elias Vallo y T ernandez, ha solicitado del ^ 1Tesp0ndientc al mes do Agosto de 1S79; en la in- i
orno Civil de esta provinciaja insci ípcion de teligencia que de no presentarse, les parará el per- Tribunal de Oposiciones d la Cátedra de Historia
cu-
que
! juicio que haya lugar.
Gobier
la marca titulada “La Flor de Murías” para
gurro8.	.	I Habana .11 de Julio de
Lo que se hace publico en viitud de la íeg.a con oral Beramendi 1.a, arríenlo 12 del Reglamento aprobado por Real j e°nClal’ mramenai’ orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Julio 18 do 1882.
21. Díaz'de la Quintana.
1882.—El Contador
Sección 3.a—Negociado de Reparos. ANUNCIO.
Natural.
Ldo. D. Felipe Poey, Presidente del Tribunal ; do oposiciones áln cátedra de Historia Natural de ¡ la Real Universidad do la Habana.—llago sabor | al tínico opositor presentado, Dr. D. Juan Vilaró y Diaz, que deberá comparecer el dia 11 de Agosto á las 12 del dia en el iluda Magna de esta Üni-
Don \ Ícente Babia González como apodera- v.ersidad, para empezar los ejercicios; advirtiendo do de 1). José VerJú, Colector que fué de la Co- qUe estos serán públicos, loetnría de Remedios, sus apoderados ó herederos Habana Julio 26 de 18S2.- Felipe Poey. si hubiese fallecido se presentarán en esta Couta 1 dnría general, en hora y dia hábil y término de
J). Pedro A. Estallido, ha solicitado del Go- quince á recojer un pliego de Reparos deducido polisemo Civil de esta provincia la inscripción de la j el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la del Tesoro mama para tabacos titulada “Elite.”	I de dicha Administración subalterna de Remedios
Lo que so hace público en virtud de la regla . correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la 1.a, artículo 12 del Reglamento aprobado por Real ¡ inteligencia que de no presentarse les parará el orden de 31 de Marzo último, á fln de que llegue perjuicio que haya lugar.
ó conocimiento do todos los fabricantes de esta ¡ Habana 15 do Julio do 1S82.—El Contador; Isla y del extranjero, para que en el término de 30 general.—P. O., Ramón Oleína'. dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Julio 18 de 1882.
AI. Diaz de la Quintana.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Núm. 983.—F? 408.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
En el expediente que se signe en cobro de resto de un alcance que íesultó á D. Ramón Ba-sols, Colector de Rentas que fué de Consolación ¡
Convocatoria.—D. Cayetano Jiménez, Adminis- del Sur, se hace saber por el presente medio á to-trador que fué de la enfermería Militar del pueblo de f]as aquellas personas que adeuden alguna cantidad j Neyba de la Isla de Santo Domingo, su apoderado ó al mencionado Basols, deben satisfacerla en esta; herederos, si hubiere fallecido, se presentarán cuesta Administración, apercibidos do doble pago en el
oficina, en hora y dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos per el Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Gastos Públicos de Guerra por el crédito extraordinario para dicha Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 30 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
caso do qne lo verifiquen á dicho señor.
Habana 21 de Julio do 1S82.—P. S., José Cañizares y Martinez.
Negociado de Bienes del Estado.
No habiéndose llevado a efecto por falta de licitadores la segunda subasta celebrada para ena-genar el hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal, y acordado por la Exorna Junta Económica- del Apostadero en sesión
del actual que se repita el acto bajo las mism _______________^ ___________I______	^
condiciones del pliego publicado cu la Gaceta nú- ,reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta pasado; el acto de subasta tendrá lugar en esta líconó-mcro 118 correspondiente al 20 do Mayo próximo j is)a .'i la del Tesoro de la dicha Administración subal- mica ante la Junta de las mismas, y se lia dispuesto su
,	_	*•	, i 'ii*	i • i ..i., !	i n i •	__- . 3!_i. ..1___ ~ J» A	n««n ni <lí<i Q rio A íyaoIa ni«Av!mA \rnniilorn
Acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de D. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colectu- condiciones que á continuación se inserta los solares
, A ría de Remedios, su apoderado ó heredero si hubiese uno y dos de la manzana seis de .	fallecido, se presentarán en esta Contaduría en llora y Murallas, con arreglo á la nueva I
asmas j q¡a p/qqi y término de quince á recojer un pliego de el Sr. Arquitecto del Estado en 15
de los terrenos de las tasación hecha por | de Mayo próximo
pasado; se hace presente al público que dicho acto | terna de Remedios correspondiente al mes de Agoste tendrá lugar á la una do la tarde del dia cu que ; de 1879; en la inteligencia que de no presentarse le pa venza el plazo de los treinta que marca la-Ley rara el perjuicio que haya lugar, desde la publicación de1, presente anuncio ó al si-! Habana 5 de Julio de 188- El Contador guíente si fuere festivo, á fln de que acudan con 6us proposiciones ante la mencionada Corporación les que deseen adquirir el mencionado material.
Habana Julio 24 de 1882.—V. O., Luis tíar-<da y Carbonell.
al mes de Agosto remate para el dia 8 de Agosto próximo venidero á las doce ile su mañana.
Habana 22 de Julio de 1882.-E1 Jefe Económico, gene- P. S., José Cañizares.
ral, Beramendi.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
.Convocatoria.
Núm. 589.—F? 316.
Convocatoria.—D. Ramón de Bcruete, Tesorero General que fué de csta Isla, su apoderado ó herede-r°s, si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á reco-Jfcr un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentes del Reino, á la del Tesoro por ingresos y pa-
Ncgociado de Compulsas.
I), núm. 1481.—Folio 274,
D. José Mercedes Brajino y García Paredes, empleado que fué de la Administración general de Loterías ó peí so a que 1c represente, se servirá presentarse! en esta Contaduría general en dia hábil pura enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Julio de 1882.—El Contador general, Francisoo Beramendi.
D. núm. 1457.—Folio 271.
ci sS		Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		: VALOR del solar.	
a 7Í	Â5 O Oü	Metros.	Ilts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts. .1	Pesos.	Cts.
6	1	756	24	27		78	45	20418	48
6	2	745	30	20		77	3ti	19377	98
D. Bernardo Alverich y Gonzalez, Oficial quiuto mente en on cesante de la Aduana de Cienfuegos ó persona que lo i 3a En
Pliegos de condiciones.
14 Las proposiciones se liaran en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
24 El importe de la subasta y el depósito del 5 p. § para tomar parte en ella se ingresará precisa-oro
Para que puedan
le concierne.
Habana 19 de Julio de 1882,—Beramendi,
ser admitidas las proposi-
renresente, se servirá presentarse en esta Contaduría ciones contenidas cu los pliegos habrá de incluirse en general en dia hábil, para enterarle de un asunto que los mismos la carta de pago que acredite haber deposi--	tildo en esta Administración una cantidad equivalente
al 5 p. § de la tasación.
Queda prohibida la venta ambulante en la-calles del Morcado y en los portales interiores del mismo.
3.	a Todas las casillas y mesillas serán marcadas y debidamente clasificadas por los concesionarios.
4.	a Se hace obligatorio el uso de alumbrado de gas, quedando prohibido el de otra clase.
5.	a Diariamente se verificará la limpieza del Mercado, por dependientes do los concesionarios, á las diez de la mañana y á las diez de la noche; haciéndose en esta última hora un baldeo general y esmerado. Las basuras se depositarán en la vía pública interior.
6.	a Queda absolutamente prohibida la colocación de efectos en el suelo de las casillas, debajo de las tarimas ó al frente de ámbas.
7.	a De las diez de la noche á las cuatro de la mañana se hallarán cerradas todas la3 ensillas y despojadas las calles y galerías del Mercado, sin permitirse la circulación pública en dichas horas, la entrada en él, ni que. persona alguna pernocte en las casillas, mesillas ó puestos del Mercado. Mientras no se establezca el cierre de las mesillas y para cuya operación se señala el plazo de un mes, so permitirá que queden guardianes en la plaza para cuidar de los efectos durante la noche.
8.	a Queda prohibido arrojar al Mercado, Basuras, aguas, ú otros objetos desde los entresuelos y altos de las casillas exteriores, bajo pena de dos pesos oro de multa por la primera vez y un peso más por cada un caso de reincidencia hasta la tercera en que se dará parte á la autoridad judicial para lo demás qne corresponda.
9.	a Queda también prohibido bajo las multas establecidas en el artículo anterior, arrojar objetos de cualquier clase desde las galerías altss al patio del Mercado lo mismo que á las escale-as.
10.	a De igual modo se prohíbe la introduc ción de materias explosivas en el Mercado, bajo la pena de dos pesos oro y de comiso del articulo, qne se remitirá á la Real Casa de Beneficencia.
11.	a Las multas de que hablan los artículos anteriores serán impuestas por el Sr. Diputado del Mercado y en el papel de multas municipales sin perjuicio de las demás responsabilidades civiles y criminales á que pueda dar lugar el hecho que las motiva. Lo mismo sucederá en cuanto á las demás inultas de que se haga mención en esto Reglamento.
12.	a Los niños y jóvenes que vagasen por el Mercado, serán remitidos al asilo de San José por orden del Sr. Diputado, y respecto á los demás so dará parte á la autoridad para lo que proceda.
DISPOSICIONES COMUNES.
13.	a Nadie podrá ocupar casillas, mesillas ó puestos sin una papeleta autorizada por los concesionarios con el Yt.° Bn.1 del Sr. Diputado, J el que lo contrario hiciere quedará incurso en la multa de diez pesos oro. En la misma incurrirán los concesionarios, si consintiesen la ocupación de alguna casilla, puesto ó mesilla por quien tuviese una papeleta sin el expresado Vt. Bn. —Las papeletas expresarán los efectos a cuyo expendio se destine la casilla, mesilla ó puesto, nombre y apellido del arrendatario y su filiación al márgon.
dependientes y consignatarios que acrediten la condición de tales con ceitifteacion del Alcalde de barrio respectivo.
19.a Los concesionarios están obligados á mantener constantemente seis mesillas vacías á disposición de los labradores qne pudieran ocuparlas, bajo las prevenciones del artículo anterior.
204 No se permite la mezcla de unos artículos con otros, debiendo cada uno de ellos ocup,•tilos lugares destinados á sus correspondientes clases; pero en el caso de que alguno do aquellos tenga puesto sobrante, podrán los concesionarios arrendarlos para otra clase do artículos de plaza.
21.	a Los inquilinos de casillas, puestos y
mesillas no tienen derecho á más lugar que el qne estrictamente ocupan sus respectivos puestos, pollo cual no podrán tomar porción alguna de la vía, ni tampoco aumentar cou tablones, perchas, cortinas, faroles ni cota alguna sus puestos, que sólo ocuparán con los efectos do venta. Tampoco podrán hacer ea aquellos obra alguna sin autorización de los coiJeesionarios y previo permiso del Ayuntamiento.	wb
22.	a Queda prohibido qne en las balanzas de cruz se pongan los pesos, sino en el momento de pesar las mercancías, do modo qne siempre queden al fiel, pena de dos pesos oro de multa.
23.	a No se permite la venta de efectos ave-
riados y que á juicio del Sr. Regidor sean insalubres. Los que contravinieren quedarán ineursqe por cada vez en la multa de dos pesos oro, sin»' perjuicio del comiso de los efectos, los cuales so arrojarán en el lugar correspondiente, á costa del infractor.	'
24.	a Tampoco se permite el uso de pesas cortas bajo la pena de comiso y multa de cinco pesos por la primera vez y diez pesos por la segunda en cuyo caso serán expulsados del Mercado los que las usen, sin perjuicio de las demás penalidades que procedan.
25.	a Las personas que arrendasen casillas, mesillas ó puestos deberán ocuparse personalmente del expendio, pudiendu, sin embargo, ser ayudados por dependientes cuyos nombres deberán comunicar aquellos al Regidor Diputado.
26.	a Los vendedores estarán vestidos con aseo y decencia, sin qne le sea permitido tener la camisa fuera del pantalón y tanto ellos como los demás concurrentes al Mercado se abstendrán do ademanes y expresiones indecorosas bajo la pena de 3 á 5 pesos por la primera vez, de 5 á 10 en la segunda y expulsión del Mercado.
27.	a No pódrán expenderse los pescados que están clasificados como ciguatos ó sean los siguientes: Aguají, Gibi, Coronado, Chicharro,.Cubera, Bonasí, Cardenal, Banasi-Gato, Diablo, Oa-zou, Murciélago, Jurel, Jocu, Morena-verde, Perro-colorado, Piona, Pnerto-cspin, Sobaco, Se-' gando, Tinosa y Picuda bajo la pena de tres á cinco pesos oro de multa en Ja primera vez, cinco á diez en la segunda y expulsión del Mercado.
DE LA POLICIA ADMINISTRATIVA.
28.	a El Regidor Diputado del Mercado es el delegado del Alcalde Municipal y del Excmo. Ayuntamiento para la inspecc on y vigilancia del mismo Mercado. Por medio de su airtoridod se liará observar este Reglamento, así como las ordenanzas generales de policía y demás disposiciones que se dicten para el mejor orden y conservación del servicio | ublico y policía m i Mercado.
29.	a Corresponde al Regidor Diputado la imposición de todas las penas en que incurran I03 infractores do esto Reglamento.
30.	a Para la observancia ilcl mismo y la policía del Mercado los concesionarios podrán establecer á su propia costa los vigilantes que les convengan. El nombramiento de aquellos se hará por el Alcalde Municipal á propuesta de los concesionarios, cuyos vigilantes estarán investidos do las atribuciones y facultades do los Guardias Municipales que desempeñan ese destino en el propio Mercado. Estarán bajo las órdenes inmediatas del Sr. Diputado por quien deberá ir también autorizada la propuesta.
31.	a Los dependientes del Municipio y los Vigilantes cuidarán de que esté siempre expedito el tránsito por los cuatro a'cos que dan entrada al Morcado, y por las escaleras que conducen á las galerías altas.
32.	a El Regidor Diputado llevará un libro en que se exprese quiénes son los que ocupan las casillas, mesillas ó puestos, correspondiente ner el Vt.° Bn.° artículo trece.
33.	a Los infractores de este Reglamento que en él no tengan pena mareada, serán castigados por la primera vez con dos pesos oro de multa,
cuidando de hacer la anotación en el momento do po-á la papeleta á que so refiere el
seis por la segunda y diez por la tercera, con expulsión é inhabilitación de vender en el Morcado, y este últ¡mo extremo se llevará á efecto tamben respecto de aquellos infractores á quienes se im pongan por tercera vez las multas á que se redoren otros artículos.
Los que estando inhabilitados para la venta en el Mercado ó los que ae introdujeren allí j ara la venta con puestos ambulantes, perderán los efectos que lleven como caídos en cornis“, con destino á la Real Casa de Beneficencia.
34.a No 60 permite el traspaso ó venta de