

QUISTA SECCION.
A OTOS.
A consecuencia del juicio ejecutivo oégúTdo por I). Epifanía Góoznlez, contra DI Rosalía Carbonell y a sucesión de D. Juan Lavaggi, que radica en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Jems María «le esta Capital y cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez, so publique en tres números consecutivos de la Gaceta on-cial de esta Capital el tallo de remate proferido en dicho juicio que copiado íl la letra dice así:—Fallo de remate.— Un la Ciudad de la Habana tí veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, el Sr. 1). Rafael Nacarino Rrabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, habiendo visto los presentís au-y— Resultando: que peisonado en debida forma el Procurador D. Joaquín Vaidés Retancourt. en repre eeutacion de DI Epifanía „González, causa hablen te de D" Carlota Alvarez de Reudou, fójas veinte formulo <le-inanda ejecutiva pidiendo se despachara raamlaraiento de ejecución en forma contra los bienes de D. Ko ario Carbonell y la sucesión de D. Juan Layaggi, P?r„ ma de tres mil setenta y cinco pesos, fójas sienta y seis practicándose después varias dlllgeucDs.—Recitando. «,ue personadoeu estos autos el Procurador D. Rafael F. i tibias con poder declarado hadante por Letrado, soli-iabró de'Dl Epifanía González deAlvarez.se
Don Pablo Martínez Sanz, Juez «le primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por esto mi primer edicto, cito y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar los bieueo ociados al fallecimiento del moreno Manuel Mestro, natural de Africa, soltero, jornálelo, de setenta y ocho ailos de eilaii v vecino de esta ciudad donde falleció e) «ha once de Febrero del presente (»fio, á fin de queén el termino de treinta «lias á oouiar dosile esta lecha compa-rozuíin en este Juzgado, sito eu ja calle de las Animas udmero noventa y Uno, por medi<) de abogado y procurador v oon los documoutos justificativos, á deducir el «ie que se crean a-istiuo).—Q.ue asi lo he dispuesto en «lito «le esta fecha en el intestado del expresado moreno Manuel Mestre.—Habana Julio 3 de lSe»2.— Pablo Martínez Sauz.—Francisco «le Castro.	E O 16
L) Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal det distriio Norte de esta ciudad é interino de primeru instancia de la misma y su jurisdicción.
Por el y rósente primer edicto, cito, llamo y emplazo i Don José Flores y Don Juan Maiía Rodríguez, cuyas demás generales y actual paruiiero se ignoran, residentes que fueron del p»rti«lo de Ceiba Mocha, á fin de que dentro «leí término de nueve dias se presenten en este Juzgado y mi ‘Escribanía, á responder á los cargos que les resultan en la causa que se sigue contra ellos por hurto de lechones á DI Ramona Retancourt; pues de no verificarlo serán declarados rebeldes y les piirará el per-nielo «jue haya lugar.—Matanzas (5 de Julio de 1882. Filomeno Rodríguez.— Federico Rosado. E O 15
hora y lugar designado.—Habana Julio diez de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.— Por mandado de S. Sríu., Eligió Rouachea. R U •
CONVOCATORIA-
treinta y dos de la Ley de
dolé el perjuicio consiguiente. Y p«n^su inserción eu
la Gaceta oficial se libra el presente.-^»Habaua doce, do JufiodemilOchocientos odíente
de Aráiztegui.—Por su mandado, José Garda rejada.
El Sr. Juez «le pr^Trel* nfimdos ^ ^ Guadalupe, lia dispuésto, que p	( Uodriguez y
Gaceta oficial, se convoque	a comparezca
Rodríguez, para que dentro «le tercero	ripia alien este Juzgado, Inquisidor	estar* ulla d.ola-
diencia y á las ocho de la ruafian a	I	j 1S82.-T
ración en causa cr'minal.-Habana Julio 11 «m iso-t
cité AHoiabr ««lo'Dl l'dpif -
despachara dicha ejecución contra los bienes de DI Resano Carbonell y la sucesión de D. Juan Layaggi, «lando al efecto por reproducida la demanda de fójas sesenta v seis.—Resultando: que por escritura otorgada ante el 'Escriban«! D. Félix Lancís, en diez y seis de Junio «ie mil ochocientos treinta y siete, DI María de Jesús y DI María «lela Luz Alvarez, en forma legal correspondiente vendieron re tímente á D. Juan Lavaggi y á su legítima esposa DI Rosario Carbonell de mancomún y cada uno de por sí, el sitio catítal «le la propiedad de las primeros titulado Nuestra Sru. de los Dolores, con la medi. da y demás que se detallan eu la escritura, cuyo testimonio obra á fójas cuarenta y cuatro vuelta á la cincuenta y ocho, situado'en el partido de DI María, jurijdiccion de Santiago.—Resultando: que procedió la venta por el
Íirecio de veinte y ocho mil pesos libres de alcabalas ó lipoteci que con reducción de censos y sus réditos ascendentes á mil ciento cincuenta pesos, dejaron reducido aquel á veinte y seis mil ochocientos cincuenta pe-sos.—Resultando: do la propia escritura que del precio «luédaron asegurados en la propia finca á favor del fatuo 1>, José de la Luz Alvarez y Cristo, doce mil trescientos
flesos los que mientras no se pagaren se abonarán sus utereses al stds por ciento anuul á su legítima representación en quince de Mayo década afío, escritura que filó aceptada por los compradores en la forma y manera que expresa, obllgáh'loso al pago del capital asegurado llegado que fuese cualquiera «le los casos legales.—Resultando: que por fallecimiento del demente D, José «le la Luz Alvarez y Cristo, corrí spoudió la cuarta parte de dicho capital á DI Carlota Alvarez .ie Reudou y por muerte de esta á su legítima madre DI Epifanía González, según documentos de fójas veinte y seis vuelta y cincuenta y nueve.—Resultando: que despachada la ejecución contra JjI Rosario Carbonell y la sucesión de D. Juan Lavaggi en rebeldía de estos, se requirió de pago, con el mandamiento de ejecución librado, por el alguacil comisionado al efecto por la partí adora asistido de Escribano de este Juzgado ai Exorno. Kr. Alcalde Municipal de esta Ciudad, por la cantidad de tres inilseteuta y cinco pesos intereses vencidos y por vencer, costas causadas y queso causen hasta su efectivo pago, procediéndoie seguidamente por no haber mostrado 6 ignorar como manifestó su domicilio al embargo de los bienes especialmente afectos y previamente designados por la ejecutante ó sea eu el sitio cafetal «Nuestra Sra. de los Dolores,» citándosele seguidamente de remate con fecha cinco del actual.—Resultando: que trascurridos los tres «lias que la Ley concedo al deudor para oponerse á la ejecución no lo han verificndo los responsables y acusada la rebeldía por el Procurador Rojas, se han muud do traer los autos á la vista con hóIp cítucion del actor.-Considerando: que es liquida la cantidud «jue se reclama á DI Rosario Carbonell y á la sucesión de D. Juan Lavaggi, por la ejecutante DI Epifanía González y el plazo vencido según previene el artículo novecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil y que el título en que se apoya esta ejecución es se-
fundu copia de escritura pública, expedida en virtud e mandamiento judicial con citación dolos deplores según previene el artículo novecientos cuarenta y uno, por todo lo cual la ejeeuciou lia sido bien despachada. — j Considerando: que por no haberse or uesto los deudores | á la ejecución dentro del término legal y haberles sido acusada la rebeldía procede sentenciar tstos autos de remate, según previene el artículo nov< cientos sesenta y uno de la Ley procesal citada, dijo 3. 3ría que debia mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que sean necesarios de la propiedad de los deudores, por la expresada cantidad de tres mil setenta y cinco pesos, ó intereses vencidos y por vencer, costos y costas causadas y que se causen hasta su completo pago; así lo proveyó mandó y firma 8. 8ría. por ante mí el Escribano quedá fé.—Rafael Nacarino Biabo.— Antouio González.—Notificación: El mismo día mes y nfio notifiqué con lectura y copia el anterior fallo al Procurador D. Rafael F. de Rojas: doy. fé.—Rojas.— González.—Diligencia: En la Ciudad «le la Habana á veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos yool Escribano pasé al Palacio del Gobierno General y me constituí en las localidades del Excmo. Ayuntamiento y estando en audiencia púb lea el 8r. Alcalde Municipal Presidente Excmo. Sr. D. Pedro Ralboa con las ceremonias políticas de estilo procedí á notificarle el anterior fallo «le remate á voz y nombre del ejecutado DI Rosario Carbonell y sucesión de U. Juan Lavaggi, cuyo domicilio y residencia se ignoran. Con lo que se dió por terminada la presente diligencia que firma S. E. por ante mí de que doy fé.—P. Balboa.—González.—Y en cumplimiento de lo mandado libro el presente.—Lo que se publica para la notificación de DI Rosario Carbonell y de la sucesión de D. Juan Lavaggi.—Habana y Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacai Ino Brabo.—Antonio González.	A 11
En el juicio verbal «le faltas seguido en esto Juzgado munición! de Jesús María contra Don Juan Guerra y Monduy por amenaza u) moreno Luis Benit z; el seílor Juez, Ldo. Don Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictur la seuteucia, cuyos fundamentos y parte dispositiva son romo sigue:—Considerando: que está justificado por confesión queD. Juan Guerra y Monduy amenazó con un revólver cargado, que le fuó ocupado, al moreno Luis Benitez.—Dijo 8. Srla. que debia declarar y declaraba: primero, que ia falta cometida es la expresadu en él inciso segundo del artículo seiscientos doce del Código Penal vigente.—Segundo: «iue su autor es D. Juan Guerra Monduy, sin circunstancias apreciables.—Y tercero: que la pena señalada es de uno á cinco dias de arresto ó multa de quince á ciento veiute y cinco pesetas.—En su cousoeuenoiu debía condenar y condenaba al repetido Don Juan Guerra y Monduy á tres dias de arresto y en las costas. Y «jue para la notificación á las partes en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Julio 8 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 15
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal «le Jesús María contra la morena Eulalia Duquesue y María Inés Lamota, por insultos imítaos, el Sr. Juez propietario Ldo. Don Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar la seutencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigue:—Considerando: que se ha justificado por prueba testifical que Eulalia Duquesue maltrató de palabras á Inés Lamota, sin causarle lesión.—Dijo 8. Sría. que debia declarar y declaraba; primero, que la falta cometida es la expresada en el caso primero del artículo seiscientos doce del Código Penal.—Segundo: que la pena señalada es de uno á cinco dias de arresto ó multa de quince á ciento veinte y cinco pesetas. Y tercero: que su autor é3 la morena Eulalia Duquesne con la circunstancia agravante del escándalo promovido.—En su consecuencia debia condenar y condenaba á la repetida Eulaliu Duquezne a cinco días de arresto, reprensión y costas. Y para la notificación de ésta que se encuentra en rebeldía publí-quese esta resolución en tres números de la Gaceta oficial. Y parala publicación dispuesta, extiendo la presente.—Habana Julio II de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretarlo.	A O 15
Doctor D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Muuicial de esta villa é interino de primera instancia de ia misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, eitp, llamo y emplazo á D. Ambrosio Romero y Laguardia, hijo de D. Pedro y Di María de Jesús, natural y vecino de Regla, soltem, «le veinte y cuatro años y marinero, para que en térmi-uo «le nuevo «lias á conlar desde la fecha de la última publicación, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanalmcoa Julio diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.— Por mandado de H. Srfa., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa y Julio l(i de 1882.—Francisco W. Armengol. E O 15 Don Pedro Muñoz Sepúlvedn, Juez de primera instancia accidental del disirito del Pilar «ie esta Ciudad.
Por est- mi tercer edicto, .Cito, llamo y emplazo al asiático Antolin Tagle, natural de Cantón, soltero, cocinero de treinta y cuatro años, para que se presente en el Juzgado á notificarse del fallo Superior dictado en la causa que se le iguió por expendieran «le papeletas de rifa no autorizadas, cierto de i|ue si lo hiciere le administraré justicia y denó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar. Habana'lüde Julio de 1882.—Pedro M. de Sepúlveda.— Por su mandado, Eduardo M. Aparicio' E O 15 Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino «leí distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Piñón y Novo, natural de Galicia, |soitero, del comercio y «lu veiute y siete años, para que se presente en el J uzgado, á notificarse del fallo recaído reíanlo en la causa que se le siguió por lesiones en rifa; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana JulioS de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por sn mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 15
Uou Francisco Noval y Murü, Jnez«ie primera instancia en propiedad de este partid«.
Por este nil tercer cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Barrios, nattiral de San José de las Lajas, de cuarenta y dos años, vecino de Jesús del Monte y labrador, puraque dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca y varias mazorcas de maíz de D. Eulogio González; seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Julio diez de mil ochocientos ochenta y dos.-Francisco Noval y Martí—Buenaventura Sánchez.—Y para su pnblicaolon en tres hú-ero3 de la Gaceta oficial, expido ei presente en Jaruco fecha utsupra—BuenaventuraSauchez. E- O 15 Don AureliAno Martín y Alonso, juez de primera instancia «loesta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Vaidés, natural de Ban Juan y Martínez, provincia de Pinar «iel Rio, de veinte y siete años de edad, soltero y tabaquero, para que en el término de nueve «lias se presehteeu este Juzgado, á descargarse deja culpa que le resulta eu la causa que coutra el mismo se Instruye por hurto de dinero á D. Eduardo Francés, cierto y seguro de que si lo hace s ) le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Julio G de 18S2.—Aureliano Martiu Alonso.—Por su mandado, Angel Oarballo.
E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al pardo Nemesio Alvarez, para que dentro de nueve «lias se preseute en la cjrcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal! que se lo sigue eu unión de otro, por tentativa de homicidio do D. Luis Parapar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastauíe los estrados del Juzgado, para los trámitesque ocurran. —HabauaJulio 12 de 1882.—Ramón María de Aráiztt-gui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.
E O 17
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Parras Padrón, hijo de Felipe y Dolores, natural de San Antonio de los Bañoi, soltero, cigarrero, de veinte y tres años, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este j uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Julio G de 1882.—Antonio P. Gómez, Julio Riverou	E O 17
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal «iel distrito del Monserrate, ó interino de primera instancia del mismo.
Don Antonio P. Gómez, .Tu«'z accidental «le primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital. Por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Sabás, natural «le la Habana, soltero, y tabaquero y de veinte años; para que eu el término de nueve dias se presente en el Presidio de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por atentado contra un agente de la Autoridad, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante para su representación los estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causo.—Habana Julio 17 de 1882.— Antonio P. Gómez.—Por maudado de S. Sría., Julio Riveron.	-	E O 17
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia Interino del distrito del Monserrate.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Serranito Hidalgo ó sea D. Cecilio Vaidés Betancourt, hijo de Manuel y de Manuela, natural de esta, de veintey cuatro años, soltero y de oficio cigarrero, para que en el térmi’ o de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa formada por juego prohibido; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se en tenderán lias notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio IV de IS82.-Antonio P. Gómez. Ante mí, Julio Riveron.	E O 17
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito de la CateJral.
Por el presento ss convoca á DI Muría Cesárea Espinosa hija de DI Concepción Ruiz ó la suqesiou de la primera, pura que en el térmiuo de treinta dias ácontar de la publicación del último auuucio, constituyan re-present reion en los autos de la testamentaría concursada de 1). Juan Clemente Hernández Braza y Herrera y evacúen la instrucción conferida por auto de treinta y uno de Mayo último, á la citada 1)1 Couéepcion Ruiz, relativa al desglose «ie lo principal, del incidente promovido por Don Francisco Hernández Braza, en cobro ejecutivo de pes<>3; bien entendido que si no lo verifican se evacuará dicha instrucción por el Sí. promotor fiscal del Juzgado. Que así lo tengo maudado por providencias de veiute y siete de Jumo último y primero del que cursa, dietadai) en eljuicio de referencia — Habana siete de Julio de luil ochocientos ochenta y dos.—Pablo M >r-tiuez Sanz.—Por maudado de S. Sría., Bernárdino Sua-rrz.—Y para .su publicación en toes números «le la Gaceta oficial, libro lu preseute en la Habana en el mismo «lia, mes y año.—Beruardiuo Suarez.	C 17
Por disposición del Sr. Juez interino del distrito del Pilar, á consecuencia de los autos de la testamentaría conoursuda|de DI Gertrúdis Domínguez de Ruciarse eonvooa á las personas que quieran ligar las mieles que produzca *1 imrenio Caridad, situado en Jovellanos, jurisdicción de Colon eu la próxima zafre, á fin deque preseuteu sus proposiciones al Juzgado, situado eu la calle de la Habana número ochenta y cinco, habiéndose señalado para el acto de apertura de los pliegos y adjudicación al nnjor postor, la audiencia del día primero de Agosto entrante, á Ui una de la tarde, advirtiéndose á estos que en caso de <|ue baya dos ó mas ofertas iguálese abrirá licitación entre los mismos por término de cinco minutos —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habaraeu catorce de Julio de inil ochocientos ochenta V dos —Eduardo M. Aparicio.	C O 17
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera inslaucia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por el presente, se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano actuario, se han promovido por Don PedroS. Munuó, diligencias d e jurisdicción voluntaria solicitando el deslinde de la hacienda «ie su propiedad Ululada, «El Rosario,« lindando por el Norte con lias Haciendas «El Brujo y Aguacate,» por el Sur con la de D. Manuel González Tinoco, por el Este con la de D. Adolfo Sauvalle, y por el Oeste con la denominada «El Brujito,» cuyo deslinde se ha solicitado tan solo respect > á los vientos Norte.y Oeste, habiéndose señalado para la diligencias de deslinde el día veinte de I03 corrientes y mandándoce citar á los dueños de los terrenos colindantes con ia Haeienda que se pretende deslindar por los vientos expresados. Lo que
uza un nrwiia al r*rthlw»f» lV>r ílo«4 nfílTlPro** fiOn8(?ei
O o 17
José García Teja'la^	Rrabo, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús María	.J«*
«uto mf Hite por tres números -le la G ícela ni cnnvoqueA D. Andrés Vilar, Secretarlo interino «lela Compañía Española de Gas, para que rompan zuv e i e Juagado á reconocer unos documentos en causa 1 írandTy estefW á dicha Compañía-Haba*a y J fo 7 de 1S92.—Pedro Hodri^uez Perez.	• O O 17-
El Sr. D. Pedro Muñoz de Sepülveda, Jrez de pn
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE JULIO DE 1882.
Bumvicio sanitario.—Diariamente se administra
la vaouna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la II Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 3!, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; !a 5V , calle de Suarez n? 99; la OI, callo de Estóvez n? 23 y 1* 7»' calzada dp Jesús del Monte d 376.
Junta piadosa do señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. DI .Mercedes Pedroso de González Mendoza y DI Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dolz,
mera instancia accidental del distrito del Pilar por ante mí lia dispuesta, :que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á l). Enrique i emande/., para que dentro del término de quinto dia, comparezca pu este Juz-'ado, sito Habana número ochenta y cinco, con ob^ i«tr>”de evacuar un ucto de justicia en cail5?.cPj.e se ins-
PARTE ECONOMICA.
á DI Francisca
BOrOTOS.

Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Marrero y Micbelena, del que sólo consta que es vecino de ia calzada del Cerro esquina á Pinero, para que dentro de los nueve dias siguientes á la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por rapto de Jacoba Morales; pues si así lo hiciere sele administrará justicia, yen su defecto le parará el perjuicio que haya lugar, dándole por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 7 de 1882. Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de S.'Sría! Rafael del Pino.	E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Posada, natural de Galicia, soltero escoje-doryeonrode veinte y cinco años de ?dad, pára que dentro de los nueve dias siguientes á la publioueioifde este edicto, se presente en la eároel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por r«pto de la jóven DI Josefa Perez Eche-v zábal; pues si así lo hiciere se le administrará justicia, Vy^n su defecto, 1« parará el perjuicio que haya lugar,
s.xiniAxija.
dílWqle por baatantfFTi» na JiAo 7
___■ do
jnaudJúp de 8.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Distancia del
distrito «le la Catedral.
Por el presente se hace saber al público: haberse señalado el dia veiute y tres del entrante mes de Agosto á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito calle do las Animas número noventa y uno, para el remate de las casas calle de la Concepción número dos, retasada en dos mil dosoientos noventa y cinco pesos, diez y siete centavos; otraen la misma calle número cuatro retusada en dos mil ciento treinta y un pesos, sesenta y cinco centavos; otra en la propia calle número seis, retasada eu dos mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos sesenta y un centavos; otra en la calle del Padre uilm? nos, retasada en dos mil doscientos cuarenta y tres pesos, veinte y seis centavos; otra en la calle de la Esperanza número ocho, retasada en dos mil setecientos treinta y ocho pesos, ocheutay cinco centavos; todas en el pueblo de Marianao y sus precios eu oro. Lo cual se publica para que concurran los que quisieren hacer proposiciones en el lugar, dia y hora señalados. Que así lo he dispuesso en ios autos ejecutivos seguid« s por Da María del Rosario Entralgo de Miguel contra D. Santiago Minoro, eu cobro de pesos.—Habana y Julio once de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Mariinez Sanz - Jesús Rodríguez.	15
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen ó interino del de primera instancia
del mismo.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Quiutaua, contra Don Manuel Dardet, en cobro de pesos, se lia so jalado el dia nueve del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana en el Juzgado, para el remate de una casa situada en la calzada del Cerro, marcada con el número seiscientos veinte y ciuco, Antes seiscientos tr ;inta y cinco" de alto y bajo, manipostería y azotea, tasada en diez mil novecientos cuarenta pesos noventa y cinco centa-" «ros oro. Lo que se anuncia al público por este medió para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia
se anuncia al público por dos números consecutivos de la Gaceta oficial, con el fin de que los interesados en el deslinde concurran á la diligencia que del mismo se ha de practicar.—San Cristóbal Julio trece de mil ochocientos ochenta y do3.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis. C 17
El señor Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer suplente del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á los acreedores por derechos reales, inscritos en el ingenio «Armonía,« de Don Felipe Perez de la Teja, que al final se expresan, para que en cumplimiento de lo dispuesto eu el artíeulosetenta y cuatro de la Ley Hipotecaria y ciento sesenta y cinoo del Reglamento para su ejecución, comparezcan por sí ó por medio de mandatarios, dentro del término de ooho dias en el despacho del Notario D. Antonio Mendoza, plaza de la.Catedral numero cinco, donde se ha de practicar la liquidación refaccionarla de dicho ingenio «Armonía» correspomiiente »1 año trascurrido des le treinta de Junio de mil ochocientos setenta y nueve á igual mes y dia de mil ochocientos ochenta, y donde existen las cuentas y comprob ntes presentados por el acreedor refaccionario Don Julián Holórzano como gerente de la sociedad de Tabernilla y Sobrino, y so ha de otorgar la eseritura, á fin de que hagan los reparos ó alteraciones que consideren conducentes.— Dichos acreedores son:— ü. Fulgencio Llorens cesionario del vínculo Arrate de Peralta,— DI María Magdalena Fernandez Pacliefto,--E1 R. P. Fray Nicolás Pacheco,—DI María «le las Nieves Zuazo, marquesa de Rendou,-D. Ambrosio Renden — Los acreedores del concurso de Don Francisco Javier Bernal,—DI Cárrrien Vaidés,—El concurso «le D. Mateo de Cárdenas,—D. José María Criado,—D. Juan Meudi-zábal,—D. José Beltraneda,—D. Calixto Bernal,—Doña Merced Bernal de Bernal,—D. Cárlos Bernal,—D. Antonio María Herrera,—DI l'andelária Beato,—DI Feliciana Rodríguez,—La sociedad de Lorenzo y Pagés,— D. Manuel R. Vaidés Blanco,—La sociedad «le Grata-cós, Quesada y Compañía, subrogada en lugar de la de Gumá y Compañía,—D. Santiago Moneada,—D. Vidal Baez,— D. Ventura López Goterilla,—D. Francisco Suarez Argudin,—Los Señores Rivacoba, Inda, Villodas y Compì,—Los Síes. Tapia Eguülor y Compì,— D. Enrique Pujadas,—D. José Salas y liemop.—¡I¿qa Franqisco Arango,—D. Antonio Espinosa,—D. Pe tro Bonfunte,— D. Juan Arrate de Peralta,—D. Manuel Ensebio Campos,—Lio. D. Manuel Castellanos como cesionario de D. Fulgeucio de la Vega y Los menores hijos del Ldo. D. Rafael Matamoros. Y cumpliendo io dispuesto para la publicación por tres números «le lu Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Alberto Chiappi.
C 17
El señor Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecav, Juez .municipal, prímet suplente, del distrito de la Cab tirai de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ette medio se cotrv «iue á los acreedores p r derechos reales inscritos en el ingenio «Armonía,» de Don Fe'ipe Perez de la Teja «jue al final se expresan, para que en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo setenta.v cuatro de ia Ley Hipotecaria y ciento sesenta y cinco del Regla mento para su ejecución, comparezcan por sí ó por medio de mandatarios, dentro «lei término de ocho «lias en el despacho del Notario D. Antonio Mendoza, plaza de la Catedral número cinco, donde se ira de practicar la liquidación refaccionaria de dicho ingenio «Armonía» correspondiente al año trascurrido des i«t treinta de Junio de m’l ochocientos ochenta á igual mes y día de mil ochocientos ochenta y uno, y donde existen la« cuentas y comprobantes presentados por el acreedor refaccionario D. Julián Solórzano como gerente de la sociedad de Tabernilla y Sobrino, y se ha de otorgar la escritura, á fin de que hagan los reparos ó alteraciones que consideren conducentes.—Dichos acreedores son	Fuigenc o
Llorens, cesionario del vínculo Arrate de Peralta,—DI María Magdalena Fernandez Pacheco,—El R, P. Fray Nicolás Pacheco,—DI María de las Nieves Zuazo, marquesa de Rendon,—D. Ambros'o Reudon,—Los acreedores del concurso de D. Francisca Javier Bernal.—DI Cármen Vaidés,—El concurso de D. Mateo de Cárdenas —D. José María Criado,—D. Juan Mendizábal,—I). José Beltraneda,—D. Calixto Bernal.—DI Merced Bernal de Bernal,—D. Cárlos Bernal.—D. Antonio MI Herrera —DI Can«íelaria Beato,—DI Feliciana Rodríguez,—Li sociedad de Lorenzo y Pagés,—Don Manuel R. Vaidés Blanco,—La sociedad de Gratacós, Quesada y Compì, subrogada en lugar de la de Gumá y Compì,— D. Santiago Moneada,—D. Vidal Baez,—Don Ventura Lópsz Coleri 1 la,—D. Francisco Suarez Argudin,—Los señores Rivacoba, Villodas, Inda y Compì,—Los Sres. Tapia, Eguillor y Compañía,—D. Enrique Pujadas,—D. José Salas y Remon, — D. Francisco Arango,—Don Antonio Espinosa,—D. Pedro Bonfaute,—D. luán Arrate de Peralta.—D. Mauuel Eusebio Campos,—Ldo. D. Manuel Castellanos como cesionario de D. Fulgencio de la Vega y ios menores hijos del Ldo. D. Rafael Matamoros. Vf cumpliendo lo dispuesto para la publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á treinta de Junio de mil ochocienios ocheutay dos.—Alberto Chiappi.	C 17
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia eu
propiedad del distrito del Ctrro, etc.
Por el presente y en virtud de lo resuelto por la Excma. Audiencia, se convoca nuevamente á todos los acreedores del Excmo. Sr. D. Ignacio Herrera y 0‘Fa-rrill, marqués de Altnendares, para la junta general que ha de celebrarse el dia veinte de Setiembre próximo, á las doce y siguientes que fueren necesarios á la misma bora, eu el salón del Colegio de Abogados, calle de Mercaderes número dos, á fin de elegir síndicos; y se apercibe á todos de que la junta se constituirá el dia señalado, cualquiera que sea el número de Jos coneurren-tis y las cantidades que representen, y celebrará acuerdo nombrando los síndicos, advirtiéndose que sólo podrán concurrir al acto, los que tengan presentado ó presenten entóuces, los títulos de sus «.¡réditos y que los que hayan de comparecer por medio de acoderado lo hagan con poder bástanle al efecto, y se pone también en conocimiento de ios acreedores que el deudor se ha reservado presentar proposiciones de conveuio el dia «le la referida junta. Así lo tengo dispuesto eu el concurso del Excmo. Sr. marqués de Almendares.—Habana Julio ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Vaidés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez lusua
C 11
Don Ramon María «le Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se llama y era plaza á la Excma. Sra. DI Bárbara Izaagu de Riquelme, cuyo d micilio y vecindario se ignoran, para que dentro de veinte dh.s improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía «leí que refrenda, á contestar la demanda que contra ella ha deducido DI Isolina de « esaris, acompañando los correspondientes documentos-, sobre cobro ue veinte y un mil novecientos setenta y cinco pesetas y veinte años y sus intereses al seis por ciento por la demora, y de cuya demanda le lio conferulo traslado por auto de este dia. Si así lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán ios auto) eu su rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, según prescribe el articulo dosoientos
jeto de evacuar
truye porj< lis paro de arma de fuego,	I
González.—Habana Julio 5 de 1882,—Por D. Luis Ma zou, Andrés S. Moreno.	C O 17
El señor D. Pablo Martínez San*, Juez de primera instancia dé este distrito de la C itedral, por ante mí lía-dispuesto á virtud do-vxiiorto del Juzgado de Santa Clara librado en cansa oontra D. Francisco Guzman Pereda por los delitos de estafa consumada, es'afa frustrada V hurtas, qae por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque a D. Miguel Posada y Don Santiago Comas, para que «lentio de quinto dia después de la última publicación comparezcan en este Juzgado, á evaauar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto Y para su publicación, libro la presente.—Habana Julio 7 de 1382. —Bernardiuo Suarez.	O ü 15
El señor Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instanc'a del distriio del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por este medio se convoque al pardo Nicolás Abreu, natural de Marianao, de diez y nueve ofl >s de edad, soltero, jornalero y vecino del callejón de Alejandro Ramírez, para que el término de «juinto «lia se preseure eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y para su publicación eu 1« Gac ta oficial, expido la presente. —Habana Junio 30 de 1882.^-*Andró3 S. Moreno.
C O 15
EÍBr. D. Emilio Vare’a Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito «iel Monserrate, pojante mí ha dispuesto, á consecuencia de exharto del «le los afueras de Rarceloua, librado eu él intestado de Don Joaquín Jaime Puig, se publique el edicto que en dicho exhorto se inseita y que a la letra dice: Juzgado «le primera instancia del distrito de las afueras de esta Ciudad. —Cumpliendo lo acordado por el muy Ilustre Sr. Juez del distrito, se expnle este ed-jolo anunciando el fallecimiento intestado de D. Joaquín Jaime Puig, «habiendo comparecido á reclamar la herencia sus hermanos DI Antonia y DI Clara, para sf y para su3 otros hermanas DI María, DI Teresa y D- Antonio Puig y Rovira; y se llama á I03 queseerean cou igual ó iin-jur derecho, para que comparezcan en el Juzgado, á reclamarlo dentro de treinta días en mérito del expediente que al efecto so instruye.—Barcelona veinte y dos de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno. -Pedro Caula.—José de Ro-I mero, Escribano.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la piesent» en la Habana á 17 de Junio de Í8S2.—Manuel Baños. O O 15
Por este mi segundo edicto llago sabi r, que el dia veinte y uno de Marzo de este año, falleció Don Juan Hernández Rodríguez, vecino que fué «ie este término ignorándose si ha dejado testamento, así como también el pueblo de su naturaleza en Canarias, por lo que se convoca á los que se crean con détecho á heredarle, para que en el término de veinte «lias se presenten en este Juzgado, á de luoirlo cou los documeutos necesarios, y de no hacerlo así le» parará el perjuicio que haya lagar, d -hiendo advertir «pie los bíenfes puestos en segurbiad, consisten en un caballo, una yunta de bueyes y un baúl con ropa. Y para que 11 gue á noticia (le los interesados, expido t-l presente en Jarupo á 7 de Julio de 1882. —Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.
C O Ir.
EISr. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primeru instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, «júe por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un cochero conocido por el Chino que el dia veinte «Je Junio último, acompañó A D. Laureano de la Cruz Ocejo (á) Tribiliu, á Ja calle «le Universidad número trece, para ijue dentro del término de quinto dia, comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de la Habana número ochenta y ciuco, á fin de prestar declaración eu la causa «p-e coutra el Ocejo se sigue por robo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana Julio 11 de 1882.—Luis Mazon. C O 15
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, «pie por término «le tercero «ha, y por la Gaceta oficial, se eouvmiue á lus personasqüo conozcan bienes á D. Manuel Posa lu, natural do Galicia, escojedor y como de (veinte y cinco años, encausado por rapio, para que comparezcan á declarar sobre el particular lo que les conste.—Habana Julio 8 de 1882.—Rafael «iel Pino.	0 O 15
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del disirito de la Cate lal de esta Ciudad, por ante mf ha dispuesto, que pos tres números de la Gaceta oficial «le la Habana, se con voque á D. Benigno Cobos Ruiz, natural de Castanedra, Santander, soltero, dependiente, de diezi¿e:s años, hijo de D. Eiias y DI Antonia, para que dentro del término de <iuinto din comparezca en este Juzgado, para evacuar.unactode justicia en la causa número ciento cincuenta, formada contra i). Mauuel Cotrofos, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en ia Habana á 6 de Julio de 1882,—Pasoual G. Horvás.	C O 15
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito de la Catedral, etc.
En l« s autos «iel abintestato de DI María de Jesús y DI Felicia Josefa Agustina Vaidés, hijas expósitas «le la casa de Bem Acentúa y Maternidad «ie esta ciudad, solteras, de ochenta y tres años la primera y de noventa y tres la segunda, que fallecieron en esta Capital, en once de S tiembl e de mil ochocientos ochenta y uno, y doce de Julio «le mil ochocientos sesenta y nueve respectivamente, he dispuesto [ 01 auto de veinte y siete del pasado, se anuncie sú fallecimientosiu testar y se convoque á las personas que se consideren con derecho á heredarla», para que dentro (le treinta dias se presenten en este Juzgado por conducto del actuario, á hacer valer el «le que e crean asistidos.—Habana ocho «lo Julio de mil ochocientos ochenta y dos —Pabló Martínez Smz.—Por mandado (le 8. Sría., Bernardiuo -Suarez.-- Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente feclia ut supra.—Bernurdino Suarez.
C O 14
El señor Juez de primera instaucia «leí distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto eu la cau«a que se sigue por estafa á la Sucursal del Banco Español de la Isla de Cuba en esta ciudad contra Don José Ibañez del Castillo, Don Ignacio Boque y otros, se convoque á I). Eduardo J. Ibarrez y á Don Gabiuo «iel Caslillo por si tuviesen que establecer reclamación alguna, á couse. cuencia de las letras giradas á Vera-Cruz y New York, por los Sres. J. M. Borges y CompI y Zorrilla y CompI del comercio de la Habana, en trece y diez y seis de J ulio próximo pasado, marcadas con los" números cuarenta y siete mil ochocientos doce y treinta y cuatro mil ciento once, por valor respectivamente de catorce mil quinientos sesehta y ocho pesos, diez y nueve centavos, y veinte mil setecientos pesos, p ra que en el término «ie quinto dia después del ultimo anuncio, »e presenten en este Juzgado, sito en la calle «le 0‘iteiUy número cinco. Y para su Dublicaciou en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana, por tres número) consecutivos, libro el presente.—Matanzas y Julio 1° de 1882.—J. Florencio Betancourt.	COU
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Felipe Rodríguez Hernández, para que deutro del «juinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto «le justicia, eu la causa formada pur hurto al mismo. Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente en la Habana á 10 de Julio de 1SS2.—Jesús Rodrigue/.	U o 14
Ei señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí y á virtud del exhorto del de igual clase «le Saneti-Spíritus, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quince dias, se convoque al negio Joaquín Flores, á fin de que se presente en la cárcel pública de aquella ciudad á cumplir la coqdena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia, de tres meses de anesto mayor por ejecutoria recaida eu la causa que se le siguió por imi to á D. Feliciano Ramón Espino.—Habana 11 de Julio de 1882.—Antonio Alvarez Insua.
CASA DE SALUD

T*
BAJO L.V DIRECCION FACULTATIVA
DEt,
Dr. D. Manuel V. Bawjo y León,
Catedrático de Clínica Quirúrgica de la Univeraidad de esta capital.
MEJORAS NOTABLES RECIENTES.
EL TELÉFONO.
Lo tiene instalado en su oficina y está en comunicación constante con el Centro Telefónico y con los suaeritores del mismo para conveniencia de todos los Suscritores y Pensionistas de la casa.
Dirección Tki.kfóxuJa número 138.
BUZON DE CODEEOS.
Lo hay establecido en la misma Quinta para comodidad de todos los enfermos; y se rocoje la correspondencia á. las siete y once do la mañana, tres de la tardo y ocho de la noche.
. . GIMNASIO.
Se está tenuifiando el edificio para montarlo con todos los aparatos modernos que requiere oí ejercicio de ose arte, cada dia considerado como más necesario en la curación de ciertos males y en la convalecencia de otros.
DUCHAS.
Pueden darse escocesas, medicinales, frías, de asiento y de recreo, lo mismo “verticales” que “ho-rizontalos” y graduada^ á la fuerza que so quiera.
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
En los altos de la casa do vivienda para las personas que quieran lujo y grandes comodidades.
CONSULTAS.
Se dan constantemente en el establecimiento y en casa de! Director facultativo, calle do la Habana número 51, los lunes, miércoles y viérnos de doeo á dos de la tarde presentándole el recibo del último mes dé susericion. .
•	• ¡O ti	,	• •	>	;
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, puoden suscribirse en la misma quinta, en la casado su Médico director, Habana núin. 51, en la del Depositario Olioios numero 10 esquina á O'orapía, ó pueden hacerlo con el cobrador dei establecimiento.
PENSIONISTAS
Reciben la asistencia y servicio más eficaz y los precios de las dietas son ios más módicos quo pueden darse
ENFERMOS.
hora.
So admiten de dia y de noche á cualquiera
IMFORMES.
Las personas fuera de la Habana que los deseen pueden escribir al
Sr. Administrador de la Casa (le Salud Quinta del Rey.”—Habana,
en la confianza mediata.
Habana 3q
tario.
do que recibirán contestación in-•de Junio de 1$82.—El Deposi-

SOCIEDADES V EZMCPKSSAS.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
La Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta.general ordinaria para el dia 27 del corriente ú las ocho de la mañana, en el edificio de la Institución, con objeto de dar cuenta con el resultado de las operaciones del semestre vencido en 30 de Junio ultimo y someter á su aprobación el reparto de un dividendo do las utilidades obtenidas eu dicho período económico. Lo que se anuncia por este medio para que 1 s Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto.
Habana 12 de Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesas Ponce.
DI María Baker Lindsay, ha participado el extravío do la Certificación de depósito trasferida por D. Aurelio Real á su favor con el número 45467 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuucia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor. '
Habana 5 de Julio de 1882,—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
En ios autos de la quiebra de la sociedad de Saínz y	^ol° ¡>* IMrtiripaJo el er-
OompaHía, que cursa eu este Juzgado, por ante mi ha trauo ^ titulo de acción de esta Compañía no 4.565 dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se eiie "á los extenoido á su nombre desde 9 de Febrero de 1867 y acreedores «ie la sociedad fallida, para que el «lia diez y traspasado por él al Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso* nueve de Julio próximo entrante, á las doce, comparéz- y deseando que se le provea del certificado oon aue 1¡J
para ese dia, para tratar del exámen^ reconocimiento dCC ° es> a ílu de practicar las necesarias diligencias «le los créditos. Y para su publicación en la-Gaceta ofl- P;ira fiue se tome la debida razón de ese traspaso; ha cial «le la Habana, libro la presente eu Cárdenas diez y dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con Jo prenueve «ie -luld^ de mil ochocientos ochenta y «ios.—Do- venido en el Reglamento, que se haga pública esta par-
“ El señor JuezÓló primera instancia dpf distrito del ÍLTfW	!ie, ^ I,er¡ÓlJÍ,CÜS Pac6*
Cerro, por ante mí ha dispuesto so convoque por cinco 1 !a tjalmna y Boletín Oficial de esta Provincia, tiúmer« s consecutivos de la Groeta oficial, á la persona en la lntellgencia de que si termina su publicación sin ó rérsouas que cou justo título se consideren con dere- fine se presente reclamación alguna, se accederá á lo cho & poseer las aves de ios colores siguientes:—un pato solicitado y se considerará nulo y de nin»un valor el color negro con pintas blancas, otro color canelo claro título referido, y otro color blanco con. pintas negras; una gallina color ceniza oscura, otra ceniza clara, otra del mismo color
pintorreteada;' dos pollos negros, una paloma blanca otra negra pintada y otra canela; á fin de que evacúen un acto de justicia en causa criminal.—Habana J ulio 9 dé 1882.—Luis Blanco.	C O 14
Matanzas Junio 26 de 1832.-Alvaro Lavastida,
Secretario,
IMP. DEL QQBIERMQ Y CAPITANI A GENERAL PQR S, Mf