TA
Mm
lattBtiWM
En la Casilla del reconocimiento do Equipajes D. Tomás Monsilla Garetegui, Alfároz terree Ayu-
hau quedado abandonados cuatro baúles y una caja rotulados, tres, «Addie Mordin, Veracruz.» uro marca y! A. JV1- y la caja A- Arias Salgado.—Habana» las cuales proceden del vapor americano «City of Alejandría," en su '"'aje do .Nueva-York, de 22 de Agosto último, por lo que so convoca á sus dueños ó consigna (arios para que en el plazo de quince dias acudan á verificar su despacito; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Setiembre 14 de 1S82.—Antonio Matos,
No habiéndose presentado declaración de los efec tos siguientes: se convoca á sus dueños o consignatarios para que dentro de 5q dia se presenten a llenar dichos requisitos, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Saratfiga» en 19 de Abril último á M. Fernandez marca F. dos cajas, marroquíes una caja muestras de maquinaria marca J. F. Mi-¡ngtoii, consignada á J. A, Remington.
Del «Niágara» eu ocho de Junio último á E. Les-sasier, cinco barriles polvos de mármol marca E. L.
Habana Setiembre 14 de 1882.—Antonio Malos.
r.
Junta Central Protectora de Libertos.
7"	Secretaría.
Habiendo acudido á esle Centro la repres enlacion de Don Prudencio de los Reyes, vecino de Mantua, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho do patronato número 1393, que se extravió y le fué extendido en doce de Mayo de 1881, el Exorno. Sr. Vice-Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento general y ií fin de que se considere nulo y de ningún valor el pri mitivo documento, caso de que pareciese.
Y	de orden de S. E. se inserta para los efectos oportunos.
Habana Setiembre 1? de 1882.—El Secretario, Mariano del lito.
Habiendo acudido á este Centro la representación de los herederos de Doña Leonor Petit, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado número 12178, que le fué extendido en veinte y nueve de Marzo del corriente año, por habérsele extraviado; el Kxcm '. Sr. Vicc-Presideute ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento, insertándose al efecto en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Y	de orden de S. E. se publica para los fines indicados. ’
Habana Setiembre 7 de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Junta Provincial (le Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente áe convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena que dice llamarse Cristina Felipa y estar á cargo de Dy. Mariana del Rio, para que dentro del improrogable término de quince dias despue3 de uublicado el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta sita Empedrado 32 con los documentos que acrediten el dere» lio de patronato á contestar la reclamación que por abandono tiene establecida; en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado sin presentarse persona alguna se tendrá por cierto lo manifestado por di-clin patrocinada y se le declarará exenta de patronato.
Habana 12 de Setiembre de 1882.—P. D.—El Societario, Antonio Fraucbi.de Alfaro.
Monte de Piedad.
Dirección.
El sábado 1(1 del actual á las doce de su mañana, estará abierta la almoneda de este establecimiento, como continuación de las celebradas los sábados anteriores, según anuncio por menor délos lotes publicado en la Gaceta oficial de 4 de Agosto último.
Lo que se hace saber al publico para mayor concurrencia de licitadores.
Habana 13 de Setiembre ‘de 1882.—El Director, M. Torres y Samó.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la primera y segunda subastasdel suministro de «Víveres,» «Harina,» «Efectos de lavado,» «Alumbrado» y «Culto» par el año económicoaactual, elExctno. Señor Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Junta Económica de esta Casa, se ha servido disponer se proceda ú una tercera subasta al expresado suministro con el aumento de un diez por ciento en los precios citados en el pliego de condiciones, el cual se npbjicó en la Gaceta del 23 de Junio último, debiendo verificarse el remate el 18 del actual á las 9 do su mañana en las oficinas de este Asilo.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Ferro 8 de Setiembre de 1882.—El Vocal Secre tario de la Junta Económica, Faustino Canel y Rimadle.
TEB€EK.t SECCIOM.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
Debiendo evacuar la cita »que le resulta en sumaria que so le sigue al Teniente D. Antonio Martínez blanco, por muerte del soldado Ramón Cantos Sen Pedro, el soldado »que fué de la primera compañía de! segundo Bfitqllon del Regimiento de Cuba, hoy licenciado Antonio Casanova Ramis, que eu la actualidad reside en esta ciudad según informo y cuyo individuo fué citado de comparendo en esta Fiscalía sita en la calle de Escobar núm. 36, por el Alcalde del barrio de' la Punta y mas tarde se domicilió en la calle de Gervasio núm 50, sin que por haber cambiado de domicilio se tenga conocimiento del en que hoy reside; usando de la9 facultades que para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, rato, llamo y emplazo al referido Antonio Casanova Ramis, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía con el objeto indicado; adviniéndole que de no verificarlo se le seguirá la responsabilidad que lo correspónda.
Y para que llegue á conocimiento de todos, publí-qur-se el presente en la Gaceta y Holetin oficial do ln provincia.
Dado en la Habana á 9 de Setiembre de 1882.— Mariano Martí.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
Debiendo ser notificado al paisano D. Zacarías Arenal, del comercio y vecino que fué de la ciudad de Manzanillo y cuya residencia hoy se ignora, lo resuello por el Excmo. Sr. ( apitan General en el expediente de inventarió que se foimó al fallecimiento del Capitán de Infantería D. Antonio Granados, toda vez que en dicha resolución comprende la de instancia que eu 18 de Abril de 1878 promovió dicho Sr. Arenal al Excelentísimo Sr. General Sub-Inspector de Infantería en reclamación de pesos al fallecido Capitán; por el presente mi tercer edicto y usando de las facultades que como Fiscal del expediente de referencia me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, llamo, cito y emplazo al paisano nombrado, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en esta ciudad y en la calle de Escobar núm. 90, por sí ó por medio de apoderado á fin de que sea notificado.
Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese el presente edicto en la Gaceta y Holetin Oficial.
liabana Agosto 9 de 1882.—Mariano Martí,
danto del Cuerpo do -Estado Mayor do Plazas con destino en la de la Habana y Fiscal do la misma
E'i v rtud de los derechos que conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales Militares, por este mi único anuncio, oi'o, llamo y emplazo al cabo primero que fué, hoy licenciado, con residencia en esta Oa| itul, Pedro Diaz, para qua en el término i tn pro-regable de nuovo dia» á contur de de su publicación se p esente 6n esta Fiscalía* sha en la Mayoría de P aza (Cuartel de la Fuerza) para practicar en el mismo un aero de jumieia.
Habana 23 de Agosto do 1882.—Ei A fér:z F s-cal, Tomás Mansilla.
D. Ramón Rueños y García, Coronel de Milicias de Caballería y Juez fiscal permanente en esta plaza, líu uso de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el Teniente del Batallón Cazadores de Borbon, D. Primitivo Diaz Arenas por el delito de de saparicion de esta plaza; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la planta baja del cuartel de la Fuerza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga Indebida publicidad Se fijará en los sitios de costumbre y se ioserlará eu la Gaceta de la liaba« a.
* Dado en la Habana á 28 de Agosto de 1882.—Ei Coronel Fiscal, Ramón Ruenes.
D. Nicolás Calvó Mediavilla, Teniente graduado, Alférez del Escuadrón de Borbon, 2? de Tiradores y Juez fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de esta plaza el 1(5 de Julio del presente año el soldado del expresado Escuadrón Pedro Fernandez Yafiez, á quien estoy sumariando por el delito do deserción; usando de has facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejercito, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Dragones en esta capital, donde deberá presentarso dentro del término de treinta »lias á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse se le seguirá la cau sa en rebeldía.
Habana Setiembre 4 de 1882.—Nicolás Calvo.
en uno de los JPrHÌdÌCos de osta loralidad y On otro de P s do Matará«».
Guauabacoa 28 do Agosto do 1882.—Aotcu:o Lopez.
I). Juan Antolinez Perez, Teniente de la 2? compañía del Batallou Cazadores de la Union y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas por las que dejó de justificar su existencia desde la revista del mes de Agosto de mil oclio-cicnt' s setenta hasta la fecha, el soldado de la quinta compañía de este Batallón, Antonio López Torres; usando de las facultados que on estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por c -te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio López Torres, para que eu el término de veinte dias d contar desde la publicación de esto, se presente en la guardia do Prevención del cuartel do Santa Cristina de esta ciudad á dar sus descargos; y en oa-o de no presentalla en el tiempo señalado, se le seguirá el expediente y juzgará un rebeldía.
Matanzas 24 de Agosto de 1882.—Juan Antoli-uez.
Batallón Cazadores de la Union núm. dos.—Fiscalía.
D. Joaquín PelaeZ Alvares, Teniente graduado, Alférez do la quii ti compañía dol expr<s.do y Juez fiscal del mismo.
Habiendo de«ao»recido de la ciudad de la Habana en el naos de Julio del uño 1877, el so'dndo »le 'a sétima compañía del rabino Cuerpo, José Cantero R idrigU'z, á qu'en estoy p o'esando por orden superior y por el expresado delito; y en uso de las facultades que conceden las Ib’aljs Ordenanzas á ¡ce Oficia'os del Ejército, cito, llamo y emplazo por es'e mi tercer edicto al referido eo'da io, para que en el término de diez di: s contados desde la publicación de este edicto, se presente á dar sus do c't'grs, señalándole por puu'o el cuartel do SmD CM.-t na de es-ta ciudad; en la inteligencia que do no vorifiear'o, se juzgará en Consejo de gue'ra ordinario en que se le declarará pana mayor que la quo causó ia fuga. Y para que llegue *á su conocimiento, exp do el presente i dioto de órdtn y mandato de dicho S>\ Fi— oal.
Matanzas 29 de Ago-to de 4882.—El Fiscal, Pelaez.—El E c ibano, ísidto Ramis.
D. Sebastian Cinanl y García, Alférez de la 5? compañía del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana.
Ignorándose el paradero del paisano vecino de Guanábacoa, D. Manuel Suarez Ruiz, que el dia diez y siete de Mayo del año actual se fugó de una pareja del Cuerpo que le conducía detenido; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi último edicto y pregón, llamo, cito y emplazo al referido D. Manuel Suarez Ruiz, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía; bien entendido que de no hacerlo so le seguirá y sentenciará la causa en rebeldía, sin perjuicio de ser oido si fuere habido ó presentado.
Madruga 3 do Setiembre de 1882.—-Sebastian G¡-nard y García,
D. Justo Saez de la Plaza, Teniente graduado, Alférez y Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen número uno.
Iguorándose el paradero del cabo segundo que fué de este Batallón, Angel Villar Tejeiro, y eu el mes de Octubre del año próximo pasado prestaba el servicio de vigilante del Gobierno de la ciudad de la Habana; y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Qfioiales del Ejército, estándole sumariando por lesiones inferidas al soldado de la tercera compañía José Nadal Gómez, por el presente cito, llamo y emp’azo por tercer edicto al expresado cabo, señalándole el cuartel de Infantería de este Plaza, donde deberá presentarse en el término de 20 dias á contar desde la coniun'cación del presente edicto, á dar sus descargos.
Cien fuegos Agosto 21 de 1882.—Justo Saez.
D. Juan Martínez Ruiz, Comandanta graduado,-T-nionte del Batallen Cazadores de San Qu ntin núm'ro ocho.
En uto de la jurisdicción que oon arreglo á Ordenanza rae co*responde, como Ju^z fisc»l ce la sumaria quo por el d lito de rapto do la joven Doña Cárraen Brava, natura1 de Guaracabnl a, efectuada en Remedios el dia cinco da M» y> del año de 1881, a» nti a el guardia que fue de ü den Público (hoy liceoc udo,) Juan Martínez Varola; por el p'eseme segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Juau Mait'nez, , ara que en el término de veinte d'as pompar zea en el cuaitol que ocupa el antedicho B -tallo.) en esta ciudad á responder a los cargos que en dicha cansa le resultar; siguiéndose esta en rebeldía, de no efectuar!»; y se seu'en-iará por el Consejo ue do guerra competente.
Santa Clara 2 de Setiembre do 1882.—Juan Martinez.
D. Antonio López Valderrama, Comandante del segundo Batallón dil Reaimierto Infantería de Milicias Blancas de la Habana número uno. En U>o de ue las facultadla que las Oríeuanzas generales riei Ejército me couce leu como Juez fiscal íe la sumaria instruida eu averiguación de infirm»-lidades verificada» en un cargo que te posó en el 4? trimesiro de 1878-79 al scld»do do este Regimiento José Dávila Delgado, por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido rolda lo Aliiciano que se baila en situación de provincia y tenia últimamente fijada su residencia en Matanzas, para que en el término de quince dias se presento á declarar como testigo en esta Fitcalía (cuartel de Milicias de Guauabacoa.)	_	,
Y pa a que este edicto tenga la debida pub'jo'dad se fijará en les sitios de costumbre y se insertará
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Hallándose vacantes la Sobdolegncion de Marina de Jara»o y Alcaldía de mar del Rio San Juao, eomspondiei tes al distrito de Matanzas, ha dispuesto el Excmo. é I'tnoo. Sr. Cmiandaote General te este Apostadero, se pub iquen nuevamonte las citados vacantes por el término de cuarenta y cinco fiiai; lo que se hace saber por esto medio, con el fin •le que las porsouas quo deseen »btenerla», presen ten cin instancias documentadas en e-tn C'mao-dancia, <1 rígidas á la ixpresala superior autoridad II b ina Setiemb re 9 de 1882.—P. O.—El 2p Co mandante, Agustín Delaville.
llegan lento de Artillería.
Junta General Económica.—Anuncio.
Debiendo precederse el din diez y odio del corriente mes á adquirir por subasta publica el su ministro del pan parala fuerza de este Regimiento durante el plazo de mi año, se anuncia alas personas que deseen interesarse en la misma haberse'fijado bis doce de Ja mañana del expresado dia á lin de que concurran al cuartel de Artillería con el objeto indicado. El pliego de condiciones podrá ver-
se en la Oficina del'Detall del
primer batallón
D. Matías de Hita y S >to Sánchez, Teniente do navio do la Arma la y Fiscal do causes facultat -vas do la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente edicto, «rito, llamo y emp'azo por el término de veinte dias á los tripulantes, dueños, cargadores ó cualquiera ».Da persona que quieran haoerso patta ó reolamar en la causa quo instruyo a! Capitán del vapor «Guillermo» D. Bdtasar Guayab ms, p» r las averías y venta do dicho vapor en el rio Papaba; arn en el sitio nombrado Z >peli-rara (Méjico,) j a'a lo cual so presentarán po.- si ó -ns apoderados on es'a Oom&cdancia de M«rua eu el plazo ánles cítalo, do once á tres »te la tarde.
Habana y Agosto 30 de 1882.—Matías de Hita,
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Francisco Tíscar y Cróquer, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal de la causa que se instruye con motivo de la varada y pérdida de la barca inglesa «Royal Charley» en los bajos del Holandés cu 1? de Junio de 1881.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ireuo L:na-res, para que en el término de diez »lias á contar desde la fecha, se presente on la Mayoría general de esto Apostadero, á prestar una declaración.
Habana Setiembre 9 de 1882.—-El Fiscal, Francisco Tíscar.—El Escribano, Juau García Val des.
Orden de la Plaza del i 5 de Setiembre de 1S82.
SERVICIO l’ARA El. 16.
Jefe (le d:a.—El Excmo. Sr. Coronel del 5p Batallón <le Voluntarios D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General........ ) i>() Batallón de Volunta-
Parada................... j rios.
Casu’l'ío1 dA 1 P rí ncipe.'.'.!.! | Re8imi^lto ^ ingenieros.
Batería de la Reina....... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........... Bon. Cazads. de Isabel 11
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Graciliano Baez
Imaginaria eu Ídem.—El 39 Je la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Mditar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del próximo roes de Setiembre á adquirir por subasta pública, dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado «lia á fin de qúe concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anteriores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban su jetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una déla tarde, desde cuya hora en ade'ante no¡ se admitirán mas proposiciones que las ya pvesentadas-y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, Joué Monteresi,
Debiendo procederse el dia 20 del corriente ó la segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas,'bizcochos, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones »leí Gabinete Hiato-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del 'Hospital Militar de osla Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presente A las personas que qu eran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia 20 para que acudan A hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de es'e Establecimiento , pudiendo verificado en la Secretaría de esta Junta en los días ant rlores para Informarse de las condiciones A que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en biPet.es del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ello» por arrobas y kilógramos en los vivero» y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, d> sde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y serA adjudicado el suministro A la que resultare ser más beneficiosa A los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se harA A presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas A la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Loa autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por l<> tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los nrtícu'os de su comercio, quedan obligados A satisfacer inmediatamente A la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios qué aquella hubiere insertado en si; periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cant dad A que aque-Uasasciendau si uno solo fuere el que suminist rare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte eu ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mt*3 el suministro si este sé efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 11 de Setiembre de 1832.—El Secretario, Josó Monteresi.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por orden do 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 a 1883 y ampliación de cinco meses mas, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, do sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena do mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de fava con lazo de seda, toballas catalanas, pañuelos de uniou, bolsas de aseo, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M: estampadas y sombrero de j pijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal licitación á cuautos interese Ja construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 »lias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas a los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que estáu de manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde eu la3 Oficinas de la Bri* gada Sanitaria, situadas en los Barracones del Campamento del Principe; la subasta se efectuara terminados los 30 dias á Tas 12 en el local que ya queda meucio-
Habana 28 de Julio (*) de 1882.—El Segundo Jefe, Miguel Marin Yebeues.—Es copia del original.— El Secretario, José Llinás.—Vt? Bu7 El Segundo Jefe, García Artabe.
(*) Por un error material se ha fijado en el anuncio que antecede la fecha de 28 de Julio en lugar de la de 28 de Agosto, dia de su expedición.
del citado Regimiento, sito en la calle de Compostola, cuartel de Artillería de Montaña.
Habana 8 do Setiembre de 18S2.______El Te-
niente Alférez Secretario, Diñado Jurado Tort.
CUARTA SECdíOJS.
asrxvxsssMi ajas»
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
Negociado de derechos reales.
consecuencia del expediente de apremio seguí-esta Administración contra D. R I. Casasen
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 2 de S iembre de 1882 ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA,..............
CARTERA.
Venciuitos. hasta 3 moyos.... $2037374 73 M. do 3 (i 0 id.. 053S91 95 Idámastiompo 43(59140 90
5501947 13 $ 8023932 65
2S6154 41 110312 0t
Documentos A cobrar cuenta ajena.......
$7000707 58 396466 45
39008
7000707 53	435474 45
Otros créditos: Comisionados... 3208S4 43
Sucursales..................
Créditos vencidos............ 274634 90
Cuentas varias..............
Biltes. hipotecarios do 1380... 4.200000 .
157157 61 2725014 65
4795519 33 2882,'302 26
Uacionda Pébfica, cuenta
interés..................
Propiedad os.................
Gastos do todas clasos:
Instalación....$	27007 8t
Generales......	08731 SI
anticipo sin
128861 08
44881341 21
5051 ... 1746 34
$ 90399 65
6797 34
$181.82431 -77 $50830347 95
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL..............„.................$ 8000000
Fondos do reserva..,................... 170817
Obligaciones ít la vista:
Otas, corrientes, $7014874 7S 4854098 46 Depósitos sin in-
torés........... 273221	19	611833	70
Divds atrasados	27240	...	2S304	45
Id. corriente....	60200	..........
05
$ 7905595 97 5494236 61
Billetes omitidos del Banco Español do la liabana:
Emisión propia............. 4038745 ...
Emisión do guerra......... 44881341 25
48920086 25
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones... Corresponsales.. Cuentas varias.. Sucursales......
108030 19 2583 09 2113 20 491778 34
33000 632033 52
$ 007804 88	0706.39
Saneamiento do créditos vencidos....... 9041 70 $ 1738854 95
tnteresos por cobrar.................$ 1350278 92
Gananoias y pérdidas................... 79895 65	"«530 (12
$18183431.77 $56330317 95.
r Habana 2 de Setiembre de 1S82.—El Contador, J. Ji. Carvalho. -Vf.' Bu.'—El Sub-Goboruador, A’. <Jui¡ni¡o.
Cotizaciones del Cole «io de Corredores.
CAMBIOP.
España..........
Inglaterra......
Fraucia.........
Alemania........
Estados-U nidos.
Oro del cuño español.
4 A 5} p.g P. sjp f y c. lí»Í A 20 p.gp. «0d|V.
/ 6j A 0 j).2 P. «0 (tiv.
\ 6} A (ij p.2 >*. cjv.
4 A 4$ p.g P. Gl) d[v. í 8} A 9 p.g P. Gl) d[v.
I 9) A 10} p.g P. cjv.
88} S 88} p.g P. A las 2}.
Descuento mercantil...{ jj \ » P S «1^-	8 á G meses
18 a 10 p.g oro id. id.
n o P-o
P. oro. D. »
D.
D.
P.
D.
D.
D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba ................... 39 A 40 p.g
Banco Industrial......... 10 A 9 p.g
Banco y Co ni pañí a de Almacenes’ de Regla y del Comercio .................... 16 A 15 p g
Banco y Almacenos de ¡Santa
Catalina................ 15 A 14 p.g
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 86 A 37 Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 21 A 20
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas. ...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nbeva Compañía de Gas de )
la Habana.............I
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas A ¡Sabanilla .....................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande..	5
Id. de Caibarien A Saucti Spí-
rltus................... 0
Idem del Oeste..........   79
Idem de la Bahía de la Habana A Matanzas..........  92
Idem Urbano............... 18
Idem de Cuba.............|
Banco Agrícola............  27	A 2G	p.g	D. oro.
Bonos del Ayuntamiento... 47	A 4G	p.g	D. »
Idem del Tesoro........... G9	A 68	p.g	D. »
Se lian vendido 02 acciones de	los almacenes de Re-
gla y Banco del Comercio A 15} p.g Dic oro.
MERCADO NACIONAL.
7 A 6 p.g
13 A 12 p.g
33 A 32 p.g D. »
Ï3 A 12 p.g D. »
21 A 22 p.g D. »
2G A 25 pesos oro por acción.
16 A 17 p.g
19 A 18 p.
29 A 30 p.
13
14 p.g 6 p.g
5 P-§ 78 p.g
D.
D.
P.
P.
P.
D.
D.
91 p.g D. BlB.
17 p. g D. oro.
14 pesos oro por acción.
AZUCARES.
Blanco trenes de IJerosne y
Rillieux, bajo A regular.. 14
Idem id. id. id. bueno A superior........................ 15
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior A regalar número 8 A 9 (T H.)
Id. bueno A superior numen
10 A 11...........
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............
Id. bueno ni 15 A 16 id......
Id. superior n? 17 A 18.....
A 14} rs. @ oro
A 15} rs. A 16} rs.
id.
id.
I II-
9 A 9} rs. id1
10} A II 11} A 12
12} A 13
id.
id.
id.
id.
Id. florete n? 19 A 20... 13} A 14
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 9} rs. @ oro, segun envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 0} A 6} rs. ® oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABA DO.
Común A regular refino, de 6} A 6} rs. @ oro, segun polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Luis Barita.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Ramón JuliA.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carboneil.
D. Andrés Manteca.
Habana 15 de Setiembre de 1882.—El Síndico, M. Núñez.
A
lo por
cobro de pesos por un pagaré vencido en Marzo últ-mo como parte Je los derechos causados por la compra de la mitad del ingenio «L t Palma,» lie tenido á bien disponer que el dia 15 del act.ual se saquen á remate t'iijo los portales de esta Administración Económica las dos caballerías de tierra sembradas de c iña, pertenecientes al mencionado ingenio, y embargadas por esta Económica, las cuales lindan por el Norte con el ingenio «La Condesa» y el camino real de la Cidra, por’el hur y el Este con terrenos do la misma finca, por el Oeste con el camino real del Limonar, que lian sido ta-sidas eu la cantidad de cinco m i quinientos cincuenta pesos en oro. Lo que se hace saber por este me üo para general conocimiento; advirtiendo »pie no se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
Matanzas 2 de Setiembre do 1882.—El Jefe Económico. —P. S., Vtctor llebrard.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo teñirlo efecto en el dia de hoy la subasta de I03 suministros del p in, carne, víveres y medicinas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual de 1882 á 83, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido disponer que el acto so verifique por tercera y última vez á las doce del dia doce de Setiembre próximo en la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mí cargo, sita en la calle alta de San Pedro número dos, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo (lo la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expillo el presente cumpliendo oon lo mandado.
Cu'ja 2G de Agosto de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
la Provincia de
Secretaría.
Habiendo sido infructuosa? cuantas diligencias so lian practicado por esta Oficina para inquirir la residencia de D. Antonio del Valle, el Excmo. Sr. Presidente se- ha servido concederle un plazo do qu:nce dias con apercibimiento á lo quo haya lugar, si dentro de dicho término no manifiesta si la patrocinada Julia que aparece en el censo de 1807 es la misma que figura en el do 1871 cbií el nombre de Juliana; debiendo á la vez exhibir la fó de bautismo de ia referida patrocinada cuya inclusión solicita en el Registro núm. ¡.
Lo quo se hace público para conocimiento del interesado por disposición del Excmo. Sr. Pro-idente cu quince números del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta do la Habana.
Matanzas 23 do Agosto de 1S82.—151 Oficial Secretario, Ensebio Lamadrid.—V? BV El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
A consecuencia dol expedionte do apremio seguido en cobro de las contribuciones quo adeuda el potrero «C imbate,» que figura eu los padrones respectivos A nombre de D. Gregorio Tejedor, luí sido embargada por esta C ñeotuiía dicha finca, ubicada on este término municipal, compuesta do nueve y me lia caballerías de tieira, con su casa de vivienda, lindando por el Norto con terrenos do D? Teresa Sotolongo, por el Sur con finca de D. Liis Felipe Zayas, por el Esto c)n ol camino Real y por el Ose-te con finca de D. Gil Montes y D. Ignaoio S)tolon-go, cuya tasación inclusa la oasa de vivieiula mon-c onada, ha ascendido á la suma de ocho mil treinta y cuatro pesos sa1ent-i centavos ea oro; y habiendo señala io el dia 27 del próximo mes de Setiembre á las doce ile su mañana para celebrar el remate do la referida finca, ol que h* de tener lugir eu el local de esta oficina, lo hago público por esto medio pura gt-ueral conocimiento.
Nueva Paz 20 de Agosto de 1882.—El Colector, Simón do Pierra.
A consecuencia dol expedionte do apremio teguillo contra los Sreh Silom y García, en cobro de las contribuciones que adeuda el ingenio «San Francisco» de la propiedad d) dichos S "es., ubicado en este término municipal, han sido embargadas por esta oficina cuatro caballerías de tierra de las do dicho ingenio quo lindan por ol Norte y Oi-sle con el cu-uuuo de Viajarais á Pipián y por ei Sur y listo con terreno» de la propia finca, las cuales han sido lasadas en junto en ia suma de dos.mil pesos en oro; y habiendo si filiado el día 28 do Sttiombro próximo á las dooo de la mañana para quo tonga lugar ol remate de las cuatro caballerías mencionadas, cuyo acto ha de celebrarte en el local do esta Colocturia, se hace público por esto medio par» general conocimiento.
Nueva Paz 28 de Agosto de 1882.—El Co!eetoit Simón de Pieria.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D? Juma Molina, on cobro de las on-tribucionos que adeuda por bu potrero «San Juan,» ubicado en »ste término municipal, han s:do embargadas por osla Colecturía cuatro cabadoiías de tierra do dicha finca, que lindai por el Norte con una sorvontía, por el Sur con terrenos de D. Juan Rafael Ort;z y herederos il > I). Jo ó Amores, por el Este con terreno» do la finca y por el Oeste con finca de D. Aodiés Bernardo Perez, cuyas cu»tro eáballeiíog han sido tasadas en junto en la cantidad de dos mi1 pesos en oro; y debiendo celob-arso ol remate de las mismas el día veinto y ocho do Setiembre próximo» a las doce de su mañaua y en ol local de esta Colecturía, so hace público por este medio para general »oooc'miento.
Nueva Paz 28 de Agosto de 1882,—El Colector, Simou do Pterra.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas-
Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Secretaría con el fin de venir en conocimiento de cual sea la residencia legal de D. Eugenio Barroso, para enterarlo de la reclamación que por anto esta Provincial le tiene interpuesta su patrocinado el moreno Cayetano, carabalí, el^ Excmo, Sr. Presidente lm dispuesto se convoquo á dicho Sr. Barí oso, para que en el término »le 15 »lias, á contar desde la primera publicación do la presente comparezca en la ¡Secretaría-de esta Junta con los justificantes del caso á exponer lo «pío á su »lerecho corresponda, apercibido de que <lo no hacerlo así se procederá á lo que haya lugar sin su intervención.
Lo »jue por disposición de S. E. y para conocí, miento del interesado, se publica por 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do esta Provincia.
Matanzas Setiembre 5 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt? Bmj—El Presidente, Ibarreta.
A ¡juntamiento de Bainoa.
Presidencia.
Hallándose vaoanto la plaza de Médico-cirujano do este tórmiro municipal, dotada con el sueldo de dosoiontos cincuouta pesos anuales para la asistencia de los enfermos pobres dei mismo y con liberta»^