GACETA DE m LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 284
Jueves 30 de Noviembre de 1892.—San Andrés, apóstol.— Circular en el Espíritu Santo.
TARTE OFICIAL.
1*111 MERA SECCION.
Isicion, do su orden se publica en la Gaceta oficia Ipara general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HH SMI HE IA ISLA HE EHliA.
LI BERTOS.
Ministerio do Ultramar.—Número 1773.— Excmo. Sr.:—Concurriendo en D. Gonzalo López le Villaviceneio las circunstancias que exijo el [Real Decreto de 15 de Julio de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido mandar que se le expida el título de Corredor de Comercio que para la plaza de Matanzas solicita según expediente remitido por Y. E. en carta oficial núm. 2051 de 4 del próximo pasado mes; advirtiéndole que respecto á la lianza y sellos se atenga á lo mandado —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos, con inclusión del mencionado título.—Dios guarde á V. E. muchos ¡años.—Madrid 17 de Octubre de 1882.—León y Castillo.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. P. Joaquin Sousa Armenteros á nombre y con poder del Sr. D. Martin Sánchez Chaves, esposo y apoderado de 1 D Josefa Ibarra, contra lai resolución de la Junta de Patronato do Ma-I
tanzas que declaró libres á los morenos Pé-Bactual. se publica cu la Gaceta para general cono dro, José, Gavino y llamón.	r
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio! de 18G1, sobre organización de los Consejos! en las provincias de Ultramar, y el artículol 9? del reglamento de 8 de Mayo de 188(1
para la ejecución de la ley de abolición del Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1807 k esclavitud de 13 de Febrero del mismo!* comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, Ja “	■líeal órden siguiente:
ano.	i	I «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial lúdela
Considerando que el recurso SO lia 6&*B decretaría ,je ese Gobierno General, vacante por pase tablecido en tiempo y forma.	Ile D. Modesto Mañas á otro destino, y dotada con el
Considerando que el acuerdo contra el|'iuel<lo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos „„„ló Aaforln	l’0 sobresueldo; el Rey (q, D. g.) ha tenido á bien nom-
brar a D. Manuel Sánchez Imguez, que sirve la de
cimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
cual se reclama causó estado.
De conformidad con el dictámen de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal I). José Mana Melen-
Oontador en la Económica de Pinar del Rio.—De Rea! orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 26 de Octubro de 1882.—León y Castillo.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual el cumplí miento de la proinserta soberana disposición, de su ór
dez para que represente tí la Administra-ldeii se publica en la Gaceta oficial para general cono-
Acimiento.
cion.
Habana 22 de Noviembre de 1882.
P. A.
FJ Genoral Segundo Cabo, José Chinchilla.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1798 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge-| neral, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estadi dice al de Ultramar, con fecha 7 del actual, lo si guíente:—■ Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g. del expediento instruido con motivo del nombra miento do Cónsul General cielos Estados- Unidos-en la Habana, á favor do Mr. Adam Badeam; S. M.I se lia dignado concederle el Rcgium Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los| Cónsules de las demás naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Mayo de 1S29 y con arreglo á las prescripciones dell Reglamento do 3 de Julio do 1845,--Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Excqua-| tur que se cita, á lia do que se sirva comunicarle al Gobernador Genoral de Cuba para los efcctos| ilc costumbre.—De la propia Real orden comuni cada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado a V. E. con inclusión del doenmonto que 6C eita.l para los efectos que correspondan.—Dios guarde! » V. E. muchos años.—Madrid 13 do Octubre de 1882.—El Subsecretario, R. Rodríguez.”
V acordado por S. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento do la preinserta soberana dispo
Habana 23 de Noviembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al I Excmo. Se. Gobernador General, la Real órden si-Iguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se d¡-|ee al de Ultramar, con fecha 17 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido ábien Conceder por Decreto de 12 del corriente, las condecoraciones que á la vuelt i se expresan á los indivíduo.-|.>ropuestos por ese Ministerio en 18 de Enero del achual.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro le Estado, lo participo á V. E. para su conocimiento' y ?n contestación al citado oficio; advirtiéndole que la | 'redem ial se lia remitid > al interesado.—De la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E, para su conocimiento,—Dios Iguarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Octubre le 1892.—El Subsecretario, R. Rodrigue* Correa.»
Nombre de los agradados y condecoraciones con cedidas.
D. José Trujillo y Monagas, encomienda ordinaria | le 'a Real órden de Isnbel la Católica.
Y acordado por S, E. en 17 del actual el cumpli-|micnto de la preinserta soberana disposición, de su Urden so publica en la Gaceta oficial para general co-juociiuiento.
Hab na 23 de Noviembre de 1882,
M. Diaz de la Quintana.
Giras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lici Itadorcs la subasta intentada el dia treinta y mu le Octubre próximo pasado, con objeto de contrata!
lición, de su órden nc publica cu la Gaceta oficinlBjurantc dos años el servicio “suministro de maiz’
para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Ministerio do Ultramar.—Número 1774. Kxctno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. mím. 2950 de 4 de’ Setiembre próximo pasado, y el
ion destino al consumo del ganado perteneciente d Ramo de Obras Públicas en esta Provincia, en yo presupuesto alzado y pliego de condiciones fu iprobado por Real órden do nuevo de Agoste próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador Gd neral, en acuerdo de dos del corriente, se lm serví lo acordar se celebre segunda subasta para con-
expedionto que la acompañaba promovido por D.ltratar dicho servicio, cuyo importo on los dos años Rufino Abrizquetn, en solicitud de titulo de Cone-|referidos ascenderá próximamente á la cantidad
do diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho pe ios sesenta y cinco centavos oro, señalándose par pie tonga lugar el acto el dia trece del próximo Diciembre y hora de las doce y media del mismo, debiendo celebrarse aquel en la Secretaría de este
dorde Comercio para Matanzas, y concuiTiendoj en dicho Sr. las circunstancias que exijo el Rea!
Decreto de 15 de Julio de 1880; S. M. el Rey [q. D. g. j se lia servido mandar que se le expida el referido título y so encargue ¿ E quo res poeto á fianza y sellos so atenga á lo mandado.—iGobicrno General con arreglo á la Instrucción vi Lo que de Real órden digo á \r. E. con inalusionBgcnte para tales casos y bajo el pliego de condi del mencionado título.—Dios guarde á V. E. mu Bidones que á continuación se inserta, arreglándose
ehos años._Madrid 17 de Octubre do 1882.—Blas proposiciones al modelo que igualmente se pn
Leen y Castillo.	Bblicará, presentándose en pliegos cerrados que se
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del ae Brán admitidos solamente durante la primera media hal, se publica en la Gaceta para general eonoei Bbora del acto, juntamente con el documento que miento,	|acredite haber consignado como garantja proyisio-
Habaqa 20 de Noviembre de 1882.	Inal para poder tqmar parte en la licitación la
El Secretario del Gobierno General, Reanudad que se determina en la condición décima M. Diaz de la Quintana. fldel citado pliego de condiciones.
Serán nulas las proposiciones que falten á l*or el Ministerio de Ultramar, bajo el núm 1,malquiera de estos requisitos y aquellas cuyo tipo 1757 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge-|)c oferta exceda de seis pesos cincuenta centavos
>ro, valor de cada fanega de majz.
Lo que se publica para general cqnqcjmiento. Ilabana 20'do Ñoyiptnlire Jó 1882.
cial 59 Contador do la Colecturía de Rentas de San Cristóbal, según manifiesta en carta oficial número 786, fecha 8 de Agosto último. —De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecln de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica d Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 le Octubre último y bajo el nú nero 2426, la Rea >rden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.' le la Contaduría general de Hacienda de esa, va-ante por paso á otro destino de D. Bautista Panila y dotada cou el sueldo auual de trescientos uesos y ochocientos de sobresueldo; el Re) (q. D. g.) ha tenido á b en nombrar á D. Antouii Montero Sánchez.—De Real órden lo digo á V. E. iara su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con ests fecha, do órden del Excmo. Sr. Director Genera' e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica il Exorno. Sr. Gobernador General cou fecha 21 le Octubre próximo pasado y bajo el mimen. 2433, la Real órden siguiente:
»Excmo. Sr.:—Resultando vacante la plaza le Oficial 4.° auxiliar do la clase de quintes de Trinuual de Cuentas Jo osa Isla, por fallecí mien-o de D. Gustavo Merelo; el Rey [q. D. g.] bt enido á bien nombrar con el sueldo anual di ¡uatrocientos pesos y mil doscientos de sobre meldo á D. José Jaén y Morales que es el tnai mtiguo de los de la dase inferior inmediata según acuerdo da ese Tribunal.—De Real órden h ligo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-iha, de órden del Ex mío. Sr. Director Genei a ie publica en la Gaceta oficial para general co nocimiento.
Habana 17 de N oviombre de 1882.—Francisco Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuice 1 Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 21 e Octubre próximo pusado y bajo el númer 2427, la Real órden siguiente
“Excmo. Sr.;—Para la plaza de Oficial ¿9 uxiliar de la clase de sextos del Tribunal d» Cuentas de esa Isla, que resulta vacante por ascenso de D. José Jaén y dotada con el sueldi intial de trescientos pesos y mil cientos do Bobre-meldc; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrai i D. Juau Bautista Fadilla, que sirve de Oficial 5 " u la Contaduría general, y reúne las condicione 'revenida? en el Real decreto, fecha 19 de Setiembre del año ú timo.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fe cha, do órdeu del Excmo. Sr. Director Genera io publica en la Gaceta oficial pora genere! co-u.cimicnto,
Habana 17 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Comandancia General de Marina del Aportadero de la H^ítfAna.
Secretaría.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licita lores el remate del pailebot “General Priin” inundado por tercera vez con rebaja del 25 p. * su el precio-tipo que había tenido paro la subasta interior, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del dia de ayer repetir el jeto con la nueva baja de un 25 p. ^ en el tipo, c sea bajo el de $405 oro y á tenor do las demás ondidonea publicadas en la Gaceta del 23 de Se tiembre próximo pasado; cuyo acto habrá de veri ficarse como se acordó á los 15 dias de salir á luz el presente anuncio ó al siguiente si el en que espi re dicho plazo fuere festivo; con objeto de que ■leudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir dicho buque Habana Noviembre 18 de 1882.—Luis Pastoi o Pandero.
“"ial, la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr,:—El Sr. Ministro de Estado, di •'J-1 á este de Ultramar, con fcjia 7 del actual, le '•guíente:— Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento di Cónsul General de Suecia y Noruega en la Ha-Num, á favor de Mr. James Robcrt Franche; S. M se lia dignado concederle el Regiutn Exequátur Cajo k condición impuesta igualmente á todos los-j Cénseles de las demás Naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real órden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las preserip eiones del .Reglamento de 3 de Julio de 1845.— De Real órden lp participo á Y. E., con inclusión dej Jixcquatur que se cifa, á fin de que so sirva “°'nunicario al Gobernador General de Cuba parí' les efectos de costumbre.—De la propia Real ór den comunicada por el referido Sr. Ministro di ''Itrumar, lo traslado á V. E. con inclusión del documento que su cita, para lps efectos que corres Pendan,—Dios guarde á Y, E. muchos años.— Madrid 13 do Octubre de 1882.—lt. Rodríguez.’ V acordado por 8. K- con fecha 8 del actúa *d cumplimiento de la preinserta soberana dispo
Habieudo sal do en la Qaceta de hoy el amuicio jonvocando á licitación parq ja segunda subasta de) mñonero «Activo^ y cumpliendo, por Iguto, en 25 del acredito haber consignado como garnntja proyisio- próximo mes de Diciembre el iiIqzo de los 30 dias señalados por la ley para la celebración del acto, puyo dia resulta ser festivo; se hace presente al público que la referida subasta tendrá lugar el siguiente dia 26 á a una Je 1« tarde, hora en qqe estará constituida la líxcina. Junta Económica del Apostadero par^ aten ler las proposiciones que se preseptpn ^1 efecto.
Habana 35 do Noviembre de 1882.—P. I.—Luh axc'ia y Car^onjl.
El Secretario del Gobierno Geueral,
J(. Díaz de la Quintana.
I Pliego de condiciones y modelo do proposición que so cita.
[Véase la Gaceta número 237 de fecha 0 di letubre próximo pasado.]
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub -di i'cccign.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica d Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1< le Octubre último y bajo el núm. 2417, la llcal irden siguiente:
“Excmo. Sr.;—El Rey [q. D. g.] lm tenido á bien aprobar la próroga de un mes concedida por uso Gobierno General para tomar pcsesioti D. José Antonio García González del destino de Ofi
Habiendo aparecido en la Gaoeta de boy el anuncio para k nueva lioitaoiou oon objeto de subastar el suministro de diarias para los balandros de esta Es niadra durante seis meses, y terminando en tres de próximo Diciembre el plazo de diez días á que aquei se refiere, y el cual resulta ser festivo, se hace presentí :il público que la nueva subasta queda trasferida para A sigíl ente dia cuatro de Diciembre venidero á la una le la tarde, hora en que se hallará constituida la Exce lentísima Junta Económica del Apostadero para oi
as proposiciones que se presenten, Habana 23 dé Noviembre de 1 arela y Carbo nell.
1882.—P. I.-Luis
Habiendo salido en la Gaceta do boy el anuncii convocando á nueva licitación para subastar el pailebot «General Prim» bajo el tipo de 405 pesos oro y tenor de las demás condiciones publicadas en la co ('respondiente al 23 de Setiembre último, y terminando en 8 de Diciembre próximo el plazo de los quince dias í que se refiere dicho anuncio, se hace presente al pú blico que siendo nquel festivo queda trasferido dich icto para el siguiente 9 á la una de la tarde, hora er pie ae hallará constituida la Excma. Junta Económica
del Apostadero para oir las senten.
Habana 23 de Noviembre de García y Carbonell.
propos eiones que se pre-1882.—P. I.—Luí,

Habiéndose publicado en la Gaceta número 268 de 11 del actual, el anuncio y pliego de condiciones tenor del cual debe procederse á la licitación para con tratar el suministro de vestuarios de marinería ó pren Jas sueltas que puedan necesitarse en el Apostadero basta 30 de Junio de 1884, y terminando por tanto ei 11 de Diciembre próximo el plazo de los treinta diae [ue marca la Ley para la celebración de la menciona ¡a subasta; se hace saber por este medio al público qui el referido acto tendrá lugar el expresado dia 11 di Diciembre venidero á la una de la tarde, hora eu que ■se hallará constituida laExcma. Junta Económica pa ra entender de las proposiciones que al efecto se pre senten; en la inteligencia de que, en el párrafo referenti ' las «camisas de lienzo blancas» aparece omitido e' punto siguiente: «Asimismo, estarán lo? puños por la parte exterior, y el cuello por la interior, forrado: le maliou azul.» Omisión que queda salvada de esta manera para que surta los efectos oportunos, así comí al error advertido en el párrafo siguiente respecto á los pantalones de lienzo blanco que se entenderá ser licho lienzo de doce hilos en el cuarto de pulgada poi ambos lados, en vez de los diez con que figura eu el mencionado periódico.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—P. A., Luis García y Carbonell.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero eu sesión de veinte del actual, sacar á pública licitación la subasta para el suministro de materiales de albañilería que se necesitan para emplear en íbras de la Machina do San Fernando, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copiar ‘ continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de diez ibas des-le la publicación del presente anuncio ó al siguiente ?i en el que espire aquel fuere festivo, con objeto di que acudan cou sus proposiciones ante la mencionada Corporación, les que deseen hacerse cargo de facilitar los expresados materiales.
Habana Noviembre 22 de 1882.—P. A.—Luis García y Carbonell.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana — Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pú bbea licitación el suministro de los materiales necesarios para las obras que se verifican en la Machina de San Fernando y se comprenden en relación adjunta.
Condiciones facultativas.
1¡} La cal deberá ser eminentemente hidráulica le Sau Sebastian, que goza de las mismas propiedade; que el cemento romano, debor ‘ contener de 25 á 35 por 100 de aroilla, reducida á polvo y después á pasta tardará en fraguar debajo del agua de 5 á 20 minutos.
Condiciones administrativas.
2? La lioitacion tiene por objeto el suministro le los materiales comprendidos en la relación que si icompaña á este pliego.
39 Los precios que servirán de tipo, sou los que ?e señalan en la misma relación.
4¡j La licitación tendrá lugar ante la Junta Eco nómica del Apostadero, en el dia y hora que se anun-¡e en la Gaceta oficial de esta Capital.
59 Las proposiciones habrán de roilactarse con újecion al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado af Presidente do la Junta. Al mismo tiemp< jue la proposición, pero Ibera del sobre que la contenga, entregará oada lícitador un documento que ncredit* iiaber depositado en la Tesorería Central la cantidad le cincuenta y cinco pesos oro ó su equivalente en bi lletes del Banco Español de la Isla de Cuba, al t¡po le! dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
A cada proposición se acompañará tauibion la célula personal-
69 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores do ollas se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los pie abandonen el local sin aguardar fa adjudicación, la cual tendrá lugar por ol órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que to los los licitadorcs se negascu á mejorar su oferta. Las rebajas que se hagan, tanjo en las proposiciones como m la licitaoion oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para os precios tipos,
79 El lioltador á quien en definitiva se adjudique ■A remate, impondrá como fianza la cantidad de ciento mee pesos oro en la misma forma que expresa la cou-lición quinta, (uya fianza no le será devuelta hasta pie se halle solvente «le su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobro el importe de los libramiento1,
8» El contratista hará entrega en el Altnaceu de Reeepcionej úel Arsenal, de todos los materiales en el plazo de ocho dias á contar desde la feoha en que se k comunique la adjudicación,
99 La entrega se verificará con la documenta clon establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás inciden 3Ías del servicio.
10.	Si resultan inadmisibles los efectos presenta los, el adjudicatario se obliga á reponerlos en el plazo Je ocho dias, retirando del Arsenal los desechados e el término de tres dias; en el concepto que de no veri ficarlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el dlea por oiento por razón de inulta?, más el importe de los gastos ocasio lado*,
11.	SI la entrega ó reposición no se hace dentro lo 'os plazos fijados, se impondrá por cada dig de de mora el dos por ciento de multa sobre el total impartí al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Ad ministraciou lo adquiera á cuenta y riesgo del remata lor, y trascurridos treinta dias siu haber tenido efecti ia entrega por el interesado ni la compra por Atlininis tracion, se dará por rescindido el contrato, arljudicáu lose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes ln.-nultas: ni contratista se le entregará el importe de los efectos cutregados con las deducciones á que hubieri lugar si la compra efectuada por la Administración as cendie?e á mayor suma que la de la fianza.
12.	El pago de este servicio se efectuará por me lio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina del Apostadero sobre la Tesorería Centra], on metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que
aquel se verifique.	,,	. A ,	,
13.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega defi nitiva de los eftetos á la Marina; abonará también 1.» le publicación en el periódico oficial y el de cuatri
ejemplares de este.
Arsenal 15 de Noviembre de 1882.—rosé Mana Martin.—'Vtv Buy—Ricardo García de Cáceres.
Modelo íle proposición.
D. N\... N......vecino de............. (Sociedad
Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N.....N......vecino de............,
(Sociedad ó Compañía tal) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de (tal fecha) para subastar el suministro do los materiales de albañilería necesarios para las obras que se verifican en la Machina de San Fernando, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con la baja de tanto por ciento (en letra) y con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación de referencia.—Machina de San Fernando.—Emplazamiento del antiguo pescante.
Ps. Cs.
Mil kilogramos de plomo usado, á 7 centavos /
kilogramo...............................  70	...
Emplazamiento de la Machina.
Fres mil ochocientos cincuenta kilogramos de cal hidráulica de San Sebastian, de la mejor calida^, á cuatro centavos el kilogramo—.—.................................... 154	...
Quince mil quilólitros cal apagada, á S6‘00
el kiló itro...........................  9¡i	...
Diez y ocho mil trescientos kilogramos arena gruesa de la mejor clase y de mina, á 4
milésimas el kilogramo..................  73	20
Treinta y seis metros cúbicos sillares do la cantera «Galilena» ó sea de la playa de Marianao, siendo estas de la segunda ó tercera hilada de las capas de la cantera: dimensiones de ellas r70xÓ‘80X 0 60; cantidad de ollas 29 de l metroX 0‘80x0‘60, á 820	ni[c.................. 720
Total...................... 1116 20
Importa esta relación mil ciento diez y seis pesos veinte centavos.
Arsenal de la Habana 15 do Noviembre de 1882. -José María Martin.—Es copia,—P. A.—Luis García Carbonell.
Acordado por la Excma. Junta Económica del ] postadero en sesión de 17 del actual, sacar á pública ¡citación el suministro de materiales de albaR loria lecesarios para las obras que se verifican eu la Machina de San Fernando y á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación, se hace presente al público que el acto tendrá lugar á los diez dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones jiote la mencionada Corponv ion, los que deseen hacerse enrgo de facilitar los expresados materiales.
Habana 21 de Noviembre de 1882.—p. A._______Luis
García y Carbonell.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á públioa licitación el suministro de los materiales de albañilería necesarios para las obras que se verifican en la Machina de Sau Fernando, y se comprenden en relaolon adjunta.
Condiciones facultativas.
19 La ea’ deberá ser eminentemente hidráulica le San Sebastian, que goza do las mismas propiedades que el cemento romano y deberá contener do 25 á 35 por 100 de arcilla y reducida á polvo después ú pasta, tardará en fraguar debajo del agua de 5 á 20 minutos.
Condiciones administrativas.
29 La licitación tiene poi objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación quo so icompaña á este pliego.
3a Los precios que servirán de tipo, son los que ->c señalan cu la misma relación.
4a La licitación tendrá lugnr ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que so anuncie su la Gncota oficial de esta Capital.
5» Las proposiciones habrán do redactarse con -uijecion al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente do la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la c • nt¡-ad de cincuenta y ocho pesos en oro ó su equivalente m billetes del Banco Español de la Isla do Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
A cada proposición se acompañará también la célula personal.
(t* Si por re ultar proposiciones iguu’es hubiera que proceder ú licitación oral enue los autores de ollas ?e entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local siu aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos en el caso de que tolos los licitadorcs se negasen ú mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la loptada para los precios tipos.
Ty El licitador á quien en definitiva si- adjudique el remate, impondrá como fianza para responder ni umplimicnto del contrato, la cantidad do ciento diez y seis pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en la misma forma quo expresa la condición quinta, euya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
89 El contratista hará entrega en el Almacén do Recepción del Arsenal, de todos los efectos en el niazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la adjjudicaciou.
99 La entrega se verificará con la documentación :stu Mecida & quo se estableciere, su jetándose en un tolo á loa disposiciones que rijan para la introducción le efbetos en el Arsenal, recibo y demás incidencias leí servicio.
10.	Si resultan inadmisibles los efoctos presenado?, el adjudicatario se obliga á reponerlos en el pla-:o de ocho ¡lias, retirando del Arsenal los desechados -in el tórmiuo de tres dias; eu el concepto, que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por ?u cuenta y riesgo, reservándose el diez par ciento por -axon de multas, más el impoite de los gastos ucosior lados.
11.	Si la entrega ó reposición no so hace dentro le los plazos fijados, se impondrá por cada dia de d--mora el dos por ciento de su importe al precio de adju-licacion. sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y riesgo del rematador: y trascurrí-los treinta dia» sin haber tenido efecto la compra por \dwjpistraciou ui la entrega por el interesado, te dará