_______________________PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 237	Viérnes f> de Octubre de 1882.—San Bruno, cfr. y fdr.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA NECCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Obras 1 úblicas.
positura en Arcas Reales en calidad de lianza, la suma de novecientos pesos en metálico, ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en ficciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza el dia en que se constituya la fianza; la cual le será devuelta al terminar el suministro de maiz, á que se refieren estas condiciones; si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
Duodécima. Los pagos se harán en oro, 6 en billetes del Banco Español de la Habana, con la
Aprobado por Real orden de 9 de Agosto¡'bonificación que el Exorno Sr. Gobernador Gene-próximo pasado el presupuesto alzado y pliego de ra ’ bllblcs? dispuesto en el mes en que enga lu-condiciones para contratar durante dos años el su- £!U' suministro de maíz por medio de ltbi atinen-ministro de maiz para el consumo del ganado per- tüS expedidos por la Ordenación General de 1 agos tenecicnte al Ramo de Obras Públicas en esta contra la Tesorería Central, con arreglo a lo dis , Provincia; el Excmo. Sr. Gobernador General en Puesto P°p la Superioridad sobro pagos de Rentas, acuerdo de 1G del corriente se ha servido señalar hnpuestosy derechos del Estado, cuyos libramien-el dia 31 del próximo Octubre y hora de las doce ^os seran expedidos en virtud de la certificación y media del mismo, para contratar dicho servicio 9ue en nada mes extienda el Ingeniero encargado cuyo impórte según presupuesto alzado ascenderá del servicio.
próximamente á la cantidad de diez y siete mil . Décima tercia. Es obligación del contratista ochocientos ochenta y ocho pesos sesenta y cinco eJecntar cnanto sea necesario para el exacto cum-centavos oro, en los dos años referidos.	pimiento de estas condiciones, además de las ge-,
La subasta se celebrará con arreglo á la Ins- «erales aprobadas por Real Decreto de 25 de tracción vigente puní tules casos y bajo el pliego	de 18G7, aun cuando no se hallen,
de condiciones que á continuación se inserta, de- 0XPresamente estipuladas en este pliego; siempre hiendo tener lugar el acto en la Secretaría de este T™ sin separarse de su espíritu, ó recta interpre-Gobiorno General.	. tacion, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe
Las proposiciones se arreglarán al modelo que de ^a,í\l<^ncaa‘ ' también se publica á continuación y so presentarán ¡ Decima cuarta. Los gastos de anuncios quo en pliegos cerrados, admitiéndose solamento dn- ocasi°«e Ti licitación, serán de cuenta de la persona rante la primera media hora del acto, debiendo á a fiu*en 80 adjudique la subasta.
la vez contener el documento que acredite haber	,r •
Modelo de proposición.
por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 29 Por el otorgamiento de la es critura se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de i íacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que hubiese adjudicado el remate. Está fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.' La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público, en las provincias y ante el escribano de Gob erno en la Habana, deutro de los quince dias siguientes a1 en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto.
Art. 5o Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Iugeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6o Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en la condición décima del citado pliego .	,^
de condiciones. Serán nulas las proposiciones que C1° Pnbllcado 011 la Gaceta del dlíU • •
D..........vecino de.... enterado del anun-
dt la Ins-
► mimo uto pi v L/\yDU.i.vllv<0 VI Ll\_/	,	•	• •	,	i i	•	.	• •
falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas tniccion vijente; _ de los requisitos que se ex-jen cuyo tipo do oferta exceda de seis pesos cincuenta ?.a.?:Í!‘^aí,.,cac\0D_en Publlca 8aba?ta del 8ervl?<?
! suministro de maiz necesario para el consumo del L\ue~se pul>]l<Vpara ¡¡nera'^cónocinfiento. Sanado Por Anecien te al Ramo do Obras Públicas
Habana 27 de Setiembre de 1882.	cn cfcta 1 P0Yincia, como asi bl(f d? todas las obh-
E1 Secretario del Gobier.no General,	fT"08 J donicboe Tlc señalan los documentos
M. Dita de la Quintana.	dc la 1contrata, se compromete a tomarlo por su
cuenta por la cantidad de (el importo en letra de
Pliego dc condiciones que además de las generales cada una ía««ga-)
aprobadas por Real Decreto de 25 de Di-	b echa y firma’.
centavos oro valor do cada fanega de maiz.
ciombro de 1867, deberán rejir en el suministro del maiz necesario para el ganado que se encuentra al servicio del Ramo de Obras Públicas de la Provincia de la Habana.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Goberna-I dor General D. Bernardo Fernandez y Castellanos, vecino de Cienfucgos, la correspondiente autoriza-
Primera. Será obligación del contratista en- <dcm P"?	un muelle y tinglado en el
tregar en los destinos que se le designen, dentro 1 ucrto de dlcha Cludad v hallj
y bailándose los docu-
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Setiembre 23 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
de la Provincia de la Habana, el mañero de fane- '«entes presentados ajustados á la Legislación vigas do maiz que se le pidan, con quince dias de gente, lie dispuesto se de al expediente la corres-, i tici ación	pondiente tramitación anunciándose a la vez esta
"" KSegunda. El número dc animales que actual-'Peticion cn la ,Gfeta oficial por el término de 30 mente trabajan en la provincia, es el de cincuenta dia8a conta!’ dc la P«bbeacion de este anuncie, a bueyes y nuevo mulos, afectos á los destinos si- hn dc qne si alguno se considera perjudicado, ocií-»uicntes*	l1>ra a cste '-'e«tro exponiendo el derecho de que se
'' C Almacén general, cuatro bueyes y dos mulos.1considere asistido; on la inteligencia dc que tras-' Carretera del Luyanó á la Gallega, cuatro currido dmlio termino sin veribcario se procederá .	*	°	, a lo que nubiere lugar on vista del resultado del
Carretera de la Habana á San Cristóbal, cua- cxPe .lcn 0 tro bueyes y un mulo.
Idem do la Habana á Güines, seis bueyes y un mulo.
Idem iden 2.a Sección, catorce bueyes y dos mulos.
Idem do la Habana á Bejucal, catorce bueyes En v¡r[U(j ,]e ]0 dispuesto por el Excmo. Sr. Go y dos mulos.	_	bernador General y habiéndose aprobado por Real ór-
Idem de Arroyo Apolo á Managua, cuatro den de 16 de Febrero último, los proyectos de acopio bueyes y un mulo.	j de materiales para la reparación de los trozos 19 y 3o
Tercera. Si este número se alterase, así co- de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, se ha se-mo los destinos cn que trabaja el ganado, no ten- fialado el dia 23 de Octubre próximo y hora de las drá el contratista derecho a reclamar, por esta doce y media del mismo para la adjudicación en pú-
cnusa aumento en el precio estipulado.	!bbca 8ub?sta dfil fefendo acoP'° de raater,al.es> W
,,	*	*.	. . ,	, , importe de contrata, según su presupuesto, asciende el
Cuarta. El ina» que se suministre deberá T r trozo & u suraafede trec£ niUNovecientos noven-
ser siempre sano, seco y del llamado de puniera, y. CUft(ro tres centavos y el segundo cinco ra l pero además de reunir esas condiciones, el peso de j10Vecieuto3 sesenta y nueve pesos diez y nueve centa-cada fanega no bajará de trece arrobas con paja y voa 0ro.
tusa en la época dc lluvias.	|	La subasta se celebrará con arreglo á la Instruc-
Quinta. Con arreglo á las costumbres del cion vigente para tales casos, en la decretaría de este país, cada mil mazorcas se considerarán como una Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo, fanega, siempre que retina las condiciones de peso se hallarán de manifiesto para conocimiento del públi-y calidad que expresa el párrafo anterior.	tüdos los documentos que han de reg.r en la con ■
Sexta A cada buey se le asignará setenta tra'U'rJ03 proposiciones se arreglarán exactamente al mazorcas dianas y treinta a cada mulo, pero en oí m0(je|0 adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, caso de que quedase algún sobrante, a fin del mes, admitiéndose solamente durante la primera media ho-no podrá exijir el contratista que se le abone sino ra del acto.
realmente lo que consuma el ganado.	I	Los pliegos deberán contener el documento que
Sétima. Si el contratista faltase al su minia- acredite haber consignado como garantía provisional | tro, en todo ó en parto, ó si el maiz no% fuese dc para poder tomar parte en la licitación, el 1 por KlO ; recibo, se comprará á su costa el necesario hasta del presupuesto del trozo ó trozos que se intente subas-completar el pedido que se hubiese hecho; siendo tajr en oro ó su equivalente en pape de la deuda con-1 ‘ ______________________________........... .... solidada del Estado o en acciones del Banco español
Administración.—Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Agosto próximo pasado, á este Gobierno general, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Ministro de la Gobernación del Reino, dice á este de Ultramar en 26 de Julio último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Real Consejo de Sanidad, el expediente instruido con motivo del trato sanitario impuesto en Santa Cruz de Tenerife al brik-barca «Trinidad» para que emitiese el dictámen procedente para dar cumplimiento á lo propuesto por el Consejo de Estado en la segunda conclusión de su informe de 15 de Noviembre de 1881; dicho Cuerpo consultivo resuelve:—Exorno. Sr.:—En sesión celebrada en el dia de ayer, ha aprobado este Real Consejo por unanimidad, el dictámen de su segunda Sección, que á continuación se inserta.—La Sección ha examinado por segunda vez, el expediente á que dió lugar el trato sanitario impuesto cn Santa Cruz de Tenerife al buque «Trinidad,» con el fin de emitir el dictámen procedente para dar cumplimiento á lo propuesto por el Consejo de Estado en la segunda conclusión de su informe de 15 de Noviembre de 1881.—Resultando: Que el mencionado Cuerpo consultivo en su informe de 10 de Julio de 1877, propuso debía aprobarse la medida adoptada por el Gobernador de Canarias con dicho buque, y que se instruya el oportuno expediente para exigir la responsabilidad á la Autoridad de la Habaua que le expidió la patente limpia.- Que la Junta municipal de Sanidad de la Habana, con este motivo informó que era gratuito el cargo que se hacia á la Diputación de aquel puerto de haber expedido indebidamente patente limpia al «Trinidad,» poique en aquel país la fiebre amarilla es endémica y sólo se considera sucio el puerto, cuando dicha enfermedad reina epidémicamente, lo que no ocurriría al expedir el expresado documento al citado buque. Además manifiesta también, que la Diputación tiene en cuenta, para dar las patentes, e' estado higiénico delbuquey su tripulación, cn el momento de expedirlas, cuyo estado por entonces era favorable en el «Trinidad,» sin que pueda conocer los accidentes que ocurren á bordo durante la permanencia de los barcos en aquella bahía, porque los Re glamentos de la Isla no imponen á los capitanes la obligación de dar parte de esta clase de acontecimientos. Que el Consejo de Estado, en vista del precedente informe, manifestó en su dictámen de 15 do Noviembre último, que procedía declarar irresponsable á la Diputación del puerto de la Habana, por haber expedido patente limpia al «Tiinidad» y en su segunda conclusión expone, que convendría dictar en la forma correspondiente y oyendo a este Cuerpo consultivo, una dis posición encaminada á evitar que se dé patente limpia á un buque en el que pocos dias antes de hacerse á la mar, baya inva lidos, y aun muertos de enfermedades, sin someterlo á ninguna medida sanitaria. La Sección no puede ménos de conocer la urgente necesidad de dictar las conven entes disposiciones para que lío sean admitidos á libre plática en nuestros puertos, los buques que se encuentren en las condiciones indicadas. Las autorida des sanitarias de ios puertos, ai expedir
las patentes de Sanidad y nuestros Cónsules en el extranjero al refrendarlas, sólo tienen en cuenta el estado sanitario de la población, el de los tripulantes y pasajeros y el higiénico del buque, en el momento de dar ó refrendar diebo documento.—Lo ocurrido con el buqué
«Trinidad» demuestra que las patentes libradas solamente con estos datos no garantizan la salud pública. —Dicho buque tuvo en su tripulación tres atacados de fiebre amarilla en el corto espacio de dos meses, falleciendo los tres, dos en tierra y uno á bordo, mediando sólo veinte y cuatro horas entre la muerte de este último y la expedición de la patente limpia, debiendo temerse con fundamento que estuviesen impregnados del miasma pestilente que habia ocasionado taa terrible enfermedad, el buque, su equipaje y cargamento, apesar de lo cual y teniendo en cuenta las disposiciones que rigen sobre la materia, por llevar patente, no haber tenido accidente la travesía y encontrarse en buenas condiciones higiénicas, debió ser admitido á libre plática al llegar á Santa Cruz de Tenerife, con grave peligro de que estallase en aquella población tan terrible epidemia.—Para evitar esta contingencia se hace preciso dictar una disposición con el objeto de que no se expida patente limpia á un buque en el que ocurran iguales ó análogos sucesos, sin que ántes se les someta á las medidas sanitarias que se juzguen necesarias para su saneamiento.—Con el fin de conocer el estado de sanidad de los buques y las causas de los fallecimientos que acaezcan en los mismos, durante su permanencia en bullía, el Consejo de Estado, en su referido informe, propone las siguientes medidas:—«1¡j Que los Directore» de los puertos giren visitas-inspección á los buques durante su permanencia en bahía.—2^ Que se imponga á los capitanes, bajo la sanción penal que se juzgue oportuna, la obligación de dar cuenta á dicho Director ó á la Junta de Sanidad, de cualquiera alteración que note en la salud de los tnqulantes, á fin de ejercer la debida vigilancia, durante el curso de la enfermedad.—Y 3» Que se prevenga á los Jueces municipales, que inmediatamente después de extender el acta ó partida de defunción de algún individuo de á bordo de loa buques que estén en el puerto, remitan copia autorizada á la Junta de Sanidad.—Con estas disposiciones, es indudable, que se consiga el objeto que se desea, respecto á los buques que proceden de nuestros puertos, en donde se pueden hacer cumplir, quedando en pié el peligro que se persigue con las procedencias de los puertos extranjeros.—Para que se pueda tener conocimiento de los accidentes que oourran en los buques durante su permanencia en el puerto de partida, cuando éste sea extranjero, es conveniente que nuestros Cónsules, ántes de refrendar las patentes, exijan formal declaración á los Capitanes sobre dichos extremos, haciéndoles conocer la responsabilidad en que incurren si faltan á la verdad, consignando en dicho documento, cuanto pueda infundir sospechas á la salud pública. Al mismo tiempo, estos funcionarios procurarán informarse de las Autoridades sanitarias sobre si lia habido ó nó alteraciones en la salud de los tripulantes y pasajeros durante la permanencia del buque en bahía; y si de este informe resultase falsa la declaración del Capitán, lo pondrán inmediatamente en conocimiento de nuestro Gobierno, para que á la llegada de la nave á nuestros puertos se la someta á la debido cuarentena, y su Capitán sea entregado á los Tribunales de Justicia para que le impongan la pena correspondiente al delito cometido.—Con las expresadas medidas quedan más garantizados los intereses de la salud pública, evitando que sean admitidos á libre plática en nuestros puertos, buques que pudieran traer el gérmen de mortíferas epidemias.-—Por todo lo expuesto, la Sección opina que el Consejó consulte al Gobierno de S. M,—19 Que las Autoridades sanitarias de los puertos deberán girar visitas de inspección á los buques durante la permanencia en bahía.—2q Que los Capitanes de los buques, déu cuenta á dicho Director de cual juier alteración que ocurra cu la salud de la gente de á bordo para que dicho funcionario ejerza la debida vigilancia, durante el curso de la enfermedad. El Capitán que dejare de cumplir con este precepto, incurrirá en la multa de 500 pesetas si es en la Península é islas adyacentes y en la de 1,000 pesetas si es en Ultramar.—39 Que lo3 Jueces municipales, inmediatamente después de extender el acta ó partida de defunción de algún individuo de á bordo de los buques que estén en el puerto, remitan copia autorizada á la Junta de Sanidad.—4o Que las Autoridades sanitarias de los puertos al librar las patentes, deberán anotar en ellas los accidentes que hubieren ocurrido en la salud de los tripulantes ó pasajeros de los buques durante su permanencia en bahía y las medidas de saneamiento á que fuesen sometidos ántes de emprender su viaje, y en caso de no haber sido saneado el buque á la llegada á nuestros puertos, se le oonsiderará en el mismo caso que si los accidentes hubieran ocurrido durante la travesía para los efectos sanitarios.—59 Por el Ministerio do Ultramar, se darán las órdenes oportunas para que las precedentes disposiciones se cumplan en todas nuestras posesiones ultramarinas.—Por el Ministerio de Estado, se ordenará á nuestros Cónsules, que ántes de refrendar las patentes de Sanidad, exijan declaración á los Capitanes de los buques, sobre las alteraciones de la salud que hayan ocurrido en los mismos durante su permanencia en bahía, consignando en dicho documento, cuanto pueda interesar á la salud pública, y haciendo comprender á ios Capitanes, la responsanilidad en que incurren si faltan ú la verdad.
—79 y último. Que dichos funcionarios se informen de las Autoridades sanitarias de la localidad acerca de los indicados extremos; y si resultare falsa la declaración del Capitán, la pondrán inmediatamente al conocimiento de nuestro Gobierno, para que á la llegada á nuestros puertos de la nave, sea sometida á la correspondiente cuarentena y su Capitán entregado álos Tribunales de Justicia, para que sea juzgado con arreglo á derecho.»—Y conformándose S. M. el Rey con el preinserto dictámen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el de las Autoridades sanitarias en los puertos de las Antillas.—Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y debido cumplimiento en todas sus partes.”
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana resolución, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y exacta observancia por quienes corresponda.
11 abana Setiembre 23 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Con esta fecha se comunica al Exorno. Sr. Gobernador < ivil de esta Provincia, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E. de quince de Julio último, transcribiendo el que le lia sido diri-jido por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, en el que, á consecuencia de haberse negado varios far-maceúticos á facilitar una relación nominal de todo3 los Profesores de Medicina y Cirujía por quienes aparecían expedidas recetas desde primero de Julio del año próximo pasado basta igual mes del corriente, se consulta si el citado Ayuntamiento tiene derecho á exigir, y los farmaceútieos el deber de facilitar, las relaciones de que se trata; el Excmo. Sr. Gobernador General considerando que si la Administración Municipal lia de cumplir con los importantes deberes que le están impuestos, neoesita del auxilio de sus administrados y el de los altos Poderes públicos, y considerando que los farmaceútieos están obligados á conservar las recetas originales, ó su copia, según sean las fórmulas, pata exhibirlas al Subdelegado del Ramo, cuando las exija, conforme al art. 66 del Reglamento vigente en esta Isla, ó á la autoridad, según lo dispone el párrafo segundo del art. 20 de las Ordenanzas dc Farmacia de la Península, de recta aplicación e:i el presente caso; se lia servido declarar, por acuerdo de 20 del actual y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, que todos los dueños de Fai-maoias establecidas en el término municipal de esta Capital están en el deber de remitir al Excmo. Ayuntamiento de la misma, relación detallada de las recetas médicas que hubieren despachado y de los Profesores que la3 suscriben.”
Lo que de órden de S, E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Cédulas Personales.
Con arreglo al art. 29 de la Instrucción-para este servicio, fecha 12 de Mayo último, el 31 del actual termina en toda la Isla el plazo para la adquisición sin recargo de las cédulas correspondientes al Presupuesto vigente, bien sea en oange do las expedidas en años anteriores ó para los contribuyentes quo no se hayan provisto de cédula hasta el presente.
Desde l.° de Noviembre siguiente comenzará á exigirse por las Autoridades y funcionarios do todos los ramos la exhibición dc las cédulas del ano económico corriente cn los actos públicos áquo se refieren los artículos 5.° al 17.
Las Ordenaciones de Pagos y los Habilitados de ins Oficinas Centrales y provinciales, no autorizarán el abono de ningún haber á los empleados activos ó cesantes, á contar desde la mensualidad dn Octubre, sin que conste en las nóminas respectivas, la exhibición y número de la cédula cortea-pondiente.
Desde la o tada focha, según el art. 50, incurrirán loa morosos, para la adquisición de cédulas, en el recargo de otro tanto del precio señalado.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento, cumpliendo lo prevenido en el art. 37 de la Instrucción citada.
Habana l.° de Octubre de 1882.
Juan Lorén..
DE LAS
gastos
que se ouguien por su ^ ja Habana que al efecto se depositará en la Tesore-
de sn cuenta los _
falta de cumplimiento, pidiéndoselo además' impo- rfa ral de Hacienda.
ner maltas, según las circunstancias del caso, de Serán nulas las proposiciones que falten á cual-veinte y cinco pesos por la primera falta, de veinte quiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe ex-y cinco á cincuenta por ia segunda, de cincuenta ceda del presupuesto.
á cien por la tercera, y hasta doscientos cincuenta Lo que se ha dispuesto publicar en la Gacetc ofi-pesos oro, en las demas reincidencias, conforme lo cial para general conocimiento, resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ua' aua Setiembre 20 ue 1882.
CANTIDADES RECAUDADAS EN TODAS LAS ADMINISTRACIONES Y COLECTURIAS DE ADUANAS DURANTE EL MES DE
AGOSTO DE 1882, COMPARADO CON IGUAL PERIODO ANTERIOR.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Modelo de proposiciones que se cita.
........................ vecino de..
Ingeniero Jefe dc la provincia.
Octava. Se abonará al contratista seis y medio pesos en oro por cada fanega de maiz consumido por el ganado, deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.	^
..en tal
por el término de dos años contados desdo el dia fecha, de la instrucción de la subasta, de los requisitos de su adjudicación.	' que se exijen para la adjudicación en pública licitación
Décima. Rara hacer proposiciones á la su- del servicio acopio de materiales para la reparación de basta, será preciso acompañar una carta de pago, los trozos primero y tercero de la carretera de Arroyo quo acredite babor depositado en Arcas Reales la Apolo á Managua, como así bien de todas las obliga-cantidad dc cuatrocientos pesos en metálico ó su otoñes y derechos que señalan los documentos que han ,	, , tn	, ..	, de regir en la contrata, se compromete á tomar por su
equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el cuent° )a reparación dé uno ó de los trozos de dicha Gobierno hubiese señalado, o en papel do la deuda carretera (púngase en letra.) consolidada del Estado ó en acciones del Banco	Fecha y firma.
Español de ia Habana al tipo de cotización en
plaza el dia cn que so verifique el depósito, cuyas Pliego de condiciones particulares y económicas que
■ * ~	- *	-	han de regir á las subastas de obras para repara-
ción de las carreteras, además de las facultativas que acompañan á los presupuettos y de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
ADUANAS.
Habana .......
Matdnzas.......
Cuba..........
Cñrdenas........
Cienfuegos.....
Trinidad.......
Sagua.........
Nuevitns......
Manzanillo....
Caibarieu.....
Gibara.........
Baracoa.......
Zaza..........
Guantílnamo— Sta. Cruz.....
Total.
En 1881.
cartas dc pago devolverá el Presidente de. la su basta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
Undécima. El contratista para poder res-
Diferencia:
De mis 188'.’......
De indios 1882..
IMPORTACION, j		.EXPORTACION.		NAVEGACION.	
Pems.	Cts.	Pesos-	Cts	Pesos	Cus.
702672	12	>¡934!	54	-.7092	54
04.528	27	27291	6 -	9601	39
21772	52	1706-	0!» 1	1339	94
21619	61	13990	71	4978	20
86033	82	6010	24	2389	32
1:017	04	25	50	989	47
19528	18	308 ¡5	76	2210	93
3059	82	684	60	10	
		1064	30	14	42
963	80	8991	57	2476	24
1074	19	241	28	362	02 :
14	43	.		360	19
					40
3034	25	155 ¡8	74	1263	72
*		55	32	10	97
	08	¡341671	71	53105	75
986614	18	242395	76	48750	99
		99275	95	4354	76
3690	10	J 					
MULTAS.		DEPOSITOS.		15 p.g SOBRE BEBIDAS.		INTERESES SOBRE PAGARES.		TOTAL.	
Pesos-	Cs	Pesos.	C«	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
2636	70			9225	72			961468	62
12922	ni					717	37	96	5Ó	145156	63
41	67					41	21						40266	43
	...					c	76	.........	...	40595	31
72	34			1519	15					96034	87
30	10			...	112	06	.........	...	9780	17
11		, 		{			65	46	52017	33
								3754	42
							...	1078	72
1			1					12)34	61
				27	í 9			1704	68
								374	«2
									40
								19856	71
					...						66	29
15722	85			11649	46	151	96	13&5219	SI
3367	24	.72	97			162	41	1201363	65
12355	Gl			11649	46			123856	26
		72	97;			10	45	— 		-	...[
DIFERENCIA
DE MÁS.		¡DE MÉNOS.	
Pesos.	Cts.	j Pesos.	et?.
78*533	31		
315.6	03			
		4002o	54
11956	74		
43618	90		
9478	9li	.....	...
27587	44			...
1037					...
20	i 9		/	
		3431	58
		10264	92
		1752	06
		454	87
11721	7 i		
	...	2558	40
215580	28 ... 1	69137 		37
		1	¡		...
OBSHIOIIE5.
Lo recaudado cn 1S81 por el 25 y 10 Ip.^ extraordinario está comprendido cn las sumas do importación y exportación do dicho año.
Artículo lç Para tomar parte en la subasta se
pender al cumplimiento de estas condiciones, de- exigirá á cada licitador uu depósito equivalente al uno
Y.° B.°
El Director General, Juan Lorén.
El Sub-dircetor,
J. B. Cantero,
Habana 23 dc Setiembre de 1882. El Jefe de la Sección,
A. Bermudes Reina.