átiwa
esssse»
pesetas,1—188.—Pregón tuda esta escritura á las 5 ció la tarde del din de hoy, queda registrada al folio 105, numero 48!) del Libro segundo de patentes que se lleva en estas oficinas.—Madrid i 1 de Marzo de L8S2.—-MI Secretario de Gobierno.— Enrique Fernandez.—Hay un sello de Gobierno di; Provincia do Madrid.—Sección de Fomento.— Corresponde literalmente con su original que para este iin me lia exhibido D. Andrés Raquero \ Almansa, a quien lo devolví de que doy té v á que mo remito caso necesario.— \ para que consto a instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito .Notario del Ilustro Colé gio de esta Villa con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en dos pliegos de la clase 10. , números 609032 y 33 que signo y firmo en Madrid a 24 de Mayo de 1882.—Signado.—Federico Alvaro/.— Hay un sello del domicilio del No taño.—Legalización.— Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Villa, legalizamos el signo, tirina y rubrica que anteceden del Notario .1). Federico Alvarez.—Madrid 26 de Mayo de 1882.— Signado. — Ledo. José García Lastra. —Signado.— Vicente Callejo Sauz.—Hay un sello do legalización.—Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil.—1882.—10 céntimos.—Es copia.—El Director general.—A. Merelles.
Orada y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del pasado Junio al Excmo. Sr. Gobernador General, lajiual orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta focha al Gobernador General de la Isla de Puerto-Rico, lo que sigue:—Excmo. Sr.:— Vista la carta oficial de V. E. núin. 209 de 10 de Mayo próximo pasado, dando cuenta de haber nn ticipado, previo el expediente instruido al efecto, tres meses do licencia por enfermo para la Península al Juez de 1.a instancia de Arecibo D. Ricardo Maya y Lago:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por el interesado en solicitud de que so amplíe á seis meses el anticipo do licencia referido: y de acuerdo con lo prevenido en el Real Decreto do 20 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo dó tres meses de licencia hecho á favor del Juez de 1-H instancia que era de Arecibo, y en la actualidad electo del distrito Norte de Matanzas, Sr. Maya y Lago, ampliando á seis meses el término de dicha licencia.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 1(5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cotí fecha 2t> de Junio último ni Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exento. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha eheiguieute Decreto:— V ongo en promover a la plaza ele Magistrado de la Audiencia do Puerto-Príncipe, vacante por ascenso do D. Eulogio de Velurde y González, que la desempeñaba, á 1). Rafael Nacarino 13rabo y Ara, que sirve actualmente el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Jesús María, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el art. 23 de mi Deeieto de 12 de Abril de 1875.—Dado en Palacio á 26 de Junio de 1S82.—Alfonso.—Él Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica con fecha 23 do Junio último al Exorno. Sr. Go-bornador General, la Real orden siguiente:
“Excnro. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido dejar sin efecto la Real orden do 3 de Abril próximo pasado, nombrando á D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de 1.a instancia del distrito de Güines, do entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.”
Y	acordado por S.E. el cumplimiento déla preinserta Real orden en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar»so comunica con fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 1168, la lleal órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por i). Eulogio de Yelarde y González, Magistrado do la Audiencia di; Tuerto Príncipe, haciendo presente que por la autoridad de V. E. le fueron concedidas cuarenta y cinco (lias de licencia para Puerto Rico, con objeto de atender al restablecimiento de su salud; que lejos do conseguirlo se lia agravado su esta d", sin que pueda volver á encargarse de su destino en el corto plazo que le iV.-ta, como lo acredita con la certificación facultativa que acompaña; y solicitando le sean concedidos cuatro meses de licencia, tenietido en cuenta las razones expuestas; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido ú bien conceder al Sr. Velarde los cuatro meses do licencia que solicita.»
Y	acordado por S, E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 20 de 1882.
-----—___________M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Junio próximo pasado y bajo el número 1161, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S, M. el Rey (q, D. g.) se lia servido expedir con esta fecha, el siguiente Decreto:—Vengo en promover á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Leandro Soler y Espalter, que lo desempeñaba, ú D. Eulog o de \olarde y González, que es actualmente Magistrado de la misma Audiencia y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo veinte y cuatro de Mi Decreto de doce de Abril de mil ochocientos setenta y cinco.»
Y	acordado porS. E. el cumplimiento de la preinserta Seal órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
° Habana Julio 20 de 1S82.
ib. Díaz de la Quintana.
Honores y Condecoraciones.
Fot el Ministerio do Ultramar con fecha 20 del mes próximo pasado so comunica al Excmo. ¡Sr. Gobernador General, Ja Real orden (pie sigue:
“Excmo. ¡Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice al de Ultramar, con fecha 31 de Mayo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [i(. D. g-j se lia dignado agraciar, por Decreto de 29 del actual, con las Grandes Cruces de la Real órden de Isabel la Católica, á D. Luis Genaro Muñoz, á D. Julián Alvarez y Gratula y á D. Fernando Muñoz de Bustillo, que fueron propuestos por ese Ministerio en 8 de Abril de 1881,10 de Febrero y 6 de Mayo del corriente año, para estas condecoraciones.— De Real órden comunicada por el Sr. Ministro do Estado, lo participo á Y. E. para su conocimiento y en contestación á los citados píioios, remitiéndole adjuntas las tres credenciales
do los agraciados, pai'a qtte 6c sirva hacerlos llegar á manos de los interesados.—I)c la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión de la credencial para D. Julián Alvarez y Gratula; advirtiendo á V. E. (pie las de les Sres. D. Luis Genaro Muñoz y D. Fernando Muñoz de 13tutillo, se entregaron por el Sr. Ministro á los interesados.'
Y	acordado por S. E. en 16 del actual su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta ■oficial para general conocimiento.
Habana Julio 22 de 1882.
J/. Díaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Junio último se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General, la Real orden qtte sigue:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á esto do Ultramar, con fecha 20 del actual, lo siguiente:—Exento. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder por Decreto de 19 del actual las condecoraciones que á la vuelta se expresan á los individuos propuestos por ese Ministerio en 5 del corriente mes.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio remitiéndole adjunta la credencial para quo la litiga llegar á manos del interesado.— Lo que de la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión de la credencial qnc se cita, manifestándole que al referido Sr. Martínez, Vice-Cónsnl de España en Veracrttz, le ha sido concedida la condecoración expresada en virtud de propuesta hecha por este Ministerio en vista de la carta oficial de ese Gobierno General de 13 de Mayo último, dando conocimiento de que el repetido Sr. es Caballero de la órden de Cárlos III desde 1872.”
Y	acordado por S. E. en 16 del actual su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento, siendo D. Claudio A. Martínez el agraciado con la Encomienda de Isabel la Católica.
Habana Julio 22 de 1882.
M. Díaz de la Quintana. '
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6.a
Ignorándose el paradero del Guerrillero inutilizado en campaña -Leopoldo Giménez Cano, de órden del Excmo. Sr. Capitán General se le previene por este medio que se presente en el Hospital Militar de esta plaza con objeto de que se le reconozca facultativamente para que en vista del resultado de dicho acto pueda resolverse su expediente de retiro.
Habana 21 de Julio de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Liáis.
Comandancia Genera! de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
No habiéndose llevado á efecto por falta de licitadores la segunda subasta celebrada para ena-genar el hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal, y acordado por la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de 22 del actual que sb repita el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 118 correspondiente al 20 de Mayo próximo pasado; se hace presente al publico que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del dia en que venza el plazo de los treinta que inarca la Ley desdo la publicación de’, presente anuncio ó al siguiente si fuero festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el mencionado material.
Habana Julio 2é de 1882.—r. O., Luis García y Carbonea.
Tesorería General de Hacienda.
Debiendo procederse á operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas d<> la N: icion en el expediento instruido contra D. José Radillo, se hace público por este medio y nuevo dias consecutivos, á fin de que en el término de quince, á contar del primero do la inserción de este, aviso, se sirva dicho señor, por sí ó por quien le represente, entregar ó remitir á esta Tesorería, la carta de pago por valor Je nueve mil pesos representados en diez y ocho acciones del Banco del Comercio, que en 27 de Enero de 1870, co.nstitu -jó en fianza á favor do la Hacienda el Sr. I). Félix María Callejas, para garantir su manejo en el destino de Colector de Rentas de Guanajay; en la inteligencia de quo de no hacerlo, se procederá á la anulación de la carta do pago citada y á la expedición de una certificación que la sustituya, á fin de llevar á efecto las operaciones indicadas.
Habana Julio lió de 18't2.—El Tesorero <rc-ucral, Jusé ■ Rodrigar z Correa.
Contaduría General ue WErtfemfcx,
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 589.—F? 316.
Convocatoria.—D. Ramón do Berutfe, Tesorero General que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince, á reco-jer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro por ingresos v pagos de la Habana correspondiente al mes de Agosto de 1866; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1881.
Habana 2 de Julio de 1882.—El Contador general, Beiamendi.
Núm. 147S.—F.° 520.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor de Pagos que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido y D. José Antonio de Quijano, Administrador que fué de Matanzas, ó su apoderado D. Eduardo Laborde, ó sus herederos si hubiere fallecido se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de reparos deducidos por el lribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y Pagos de la Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Setiembre de 1S68, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo provenido en el art. 65 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1S82.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Kegrclado de Reparos.
A NUUCIO.
Don Vicente Baliia González como apoderado do D. José VerJú, Colector que fué de la Colecturía de Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido se presentarán en esta Ceuta duría general, en hora y dia hábil y término do quince a recojer uu pliego de Reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la del Tesoro de dicha Administración subalterna de Remedios correspondiente íil mes do Agosto de 1879, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio (pie haya lugar.
Habana 15 do Julio de 1882.---El Contador general.—P. O., Ramón Oleína.
Núm. 933.— F? 408.
Convocatoria.—D. Cayetano Jiménez, Administrador que fué de la enfermería Militar del pueblo de Neyba de Ja Isla de Santo .Domingo, su apoderado ó herederas, si hubiere tallecido, se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos per el lribunal de Cuentas del Reino, á la de Gastos Públicos de Guerra por el crédito extraordinario para dicha Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 30 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Pedro Pon, Interventor que fué do la Colecta ría de Remedios, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la del Tesoro de la dicha Administración subalterna de Remedios correspondiente al ines de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Negociado de Compulsas.
D. núm. 1481.—Folio 274,
D. José Mercedes Brajino y García Paredes, empleado que fué de la Administración general de Loterías ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Julio de 1882.—El Contador general, Fiancisoo Beramendi.
Versióni!, para empezar los ejercicios; «¿virtiendo que estos serán públicos.
Habana Julio 26 de 1882 - Felipe Poey.
Tribunal de Oposiciones á la Cátedra de Historia de la Jylesia, Concilios y Colecciones Canónicas.
Se hace saber á los Sres. opositores á dicha Cátedra que deberán pi osen tarso el dia diez del próximo A gosto á las seis y media de la tarde en el Aula Magna del Instituto de la Habana, para dar principio á los ejercicios públicos de oposiciones á la precitada Cátedra.
En conformidad á lo prescrito por el articulo 17 del Reglamento expido el presente para su in-6 ere i o n en la “Gaceta ’ y “Boletín Oficial de la Provincia así como para lijarse en el sitio de costumbre de esta Real Universidad.
Habana, Julio 22 do 1882.—El Presidente, Andrii L t reta.
NEflVSÍlti 8KCTIOA.
D. núm. 1457.—Folio 271.
D. Bernardo Alverich y González, Oficial quinto cesante de la Aduana de Cienfuegos ó persona que lo represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general en dia hábil, para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 19 de Julio de 1882.—Beramendi.
Administración Económica de la Ilabana.
Negociado de Bienes del F.stado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta los solares uno y dos de la manzana seis de los terrenos délas Murallas, con arreglo á la nueva tasación hecha por el Sr. Arquitecto del Estado en 15 de Mayo próximo pasado; el acto de subasta tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de las mismas, y se ha dispuesto su remato para el dia 8 de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana.
Habana 22 de .tullo de 1882.-E1 Jefe Económico, P. S., José Cañizares.
en el término fijado á comprobai haber aalisfjeho el pxtípendio que marca la Ley; poro quedando sujeta á los artículos 9o y 10? do la misma Liy.
¿Lo quote publica por oste modlo á lia do que |hg persi ñas que so oousiderin perjudicadas con tal re. (oluciou ciraparezoan en 'a Se retaría de osta Junta a D do Emp (irado i úr. 32 dentro del tóimioo de quince dias contados desdo aquel en que se publiquo si primer a1 u'.oio, con los documentos justificativos i oí ta-o.a deducir loa de ec-boi cío que so creati udoi; en la iateligeaoia de quo trascuriidoel término fijado sin presentarte persona alguna se les expodi, rá desi'» luigi la coi respondiente célula á la antes mencio! a da Dolere“.
JiubaDa M yj 30 de 1S82.—P. O.—E! Secretario, Antonio Franchi de A faro.
—				VALOR		VALOR		i	
Ü a eá N		Superficie.		ti e 1 metro cuadrado.		del acotamiento.		VALOR del solar.	
a	03 "o CD	Metros.	Dts.	Pesos.	Cía.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
6	1	7")ü		27		7S	45	29418	48
6	•)	745	30	26		77	33	16377	98
Núm. 1-177.—Folio 520.
D. N. Campos, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos de esta Isla ó su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince a recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio de los diez últimos dias del mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar, según lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 15 do Julio de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Núm. 1492.—Folio 523.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de repares deducidos por el Trbunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro do aquella Administración, correspondiente al mes do Julio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenidlo en el art, 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de. 8 de Noviembre de 1871.
Habana 21 de Julio de 1882—El Contador general, Francisco Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “Panamá,” saldrá de este puerto para el de Santliómas el 30 del corriente, haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Agnaclilla y Puerto-Rico.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá- en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha do conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 10 de Julio de 1882.—El Adminis trador general, Antonio Molina.
Pliegos de condiciones.
Ia Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cúbrala tasación.
24 El importe de la subasta y el depósito del 5 p.§ para tomar piarte en ella se ingresará precisamente eu oro.
3? Tara.que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas cu los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. 3 de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el (lia y hora señalados, el Sr. Presidente dec'arará abierta la subasta, pero no procederá a la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cuai s j destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no 3e admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado v rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los de-, más, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la liana, que no excederá de 15 minutos y solamente entre los autores de las mismas. haciendo ¡a adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importo del remate, caso de no pagar al contado, so abonará en el término de ocho dias siguientes al en qtte se apruebe el remate por \ el Excmo, Sr. Director General de Hacienda; y los ■ nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, j mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el 1 comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad j de los pagos respectivos los solares y las obras que | en ellos se ejecuten eu cumplimiento de lo prevenido.
74 Los gastos que se originen por este remate,
' serán de cuenta del rematador y los anuncios los abo-! liará en la .Dirección de la Uaco*a oficial.
Modelo de proposición.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 25 de Mayo próximo pasudo, tuvo á bien acordar sede clare exenta de patronato á la patrocinada Nieolasa, á cargo de D» Jesusa Sarabia, en virtud de teuer entregada mayor cantidad que la que necesitarla hoy dia para redimir su patronato y que se le provea de su cédula do libre, con sujeción á los artículos 9? y 10? <]0 la Ley de Abolición,
Lo que se pnblica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documentos justificativos dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado sin presentarse persona alguna, se expedirá á dicha patrocinada Nieolasa, su cé lula de libre.
Habana Junio 10 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Fianchi de Alfaro.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 15 del actual, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Cayetano, en virtud de la renuncia graciosa que hizo de sus servicios su patrono O. Miguel Carratalá por sí y á nombre de la sucesión de D. Juan del mismo apellido y que se le provea de su cédula de libre con sujeción á lo3 artículos 9? y 109 de la Ley de Abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 en el término de quince dias Contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos del caso, ú exponer lo quo tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona alguna, se expedirá al expresado Cayetano, su expresada cédula de libre.
Habana Junio 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Al furo.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 15 del actual; tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Pedro, á cargo do 1). Juan Antonio Uiaeia, proveyéndosele de su célula de libre, con sujeción a los artículos 9? y 10? de la Ley de Abolición vigente, en virtud do no haber comparecido su referido patrono á contestar la nueva reclamación que por falta de pago del extipendió promov'6 en 9 de Febrero próximo pasado. Y se publica por este medio á fin deque las personas que se crean perjudicadas con dicha resolución, ocurran ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir sus derechos dentio del término de quince dias después de publicado e! primer anuncio; eu la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado, se le hará entrega al mencionado ex-patrocinado de la referida cédula-
Habana Junio 26 de 1832.—P. O.—El Secreta-! rio, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo esta Corporación en sesión celebrada el dia 11 del corriente acordado se declare exenta do pa-i tronato á la morena Rosario patrocinada que dijo hallarse á cargo de Da María Josefa Loinaz de León, por no haber comparecido esta á contestar la reclamación producida por aquella, se hace público á fin dq que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución comparezcan ante la (secretaría do esta Junta sita Empedrado número 32, dentro del término de quince días á deducir los derechos que les asistan en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se proveerá á la patrocinada referida de su correspondiente cédula de libre con sujeción á los artículos 9? y 10 de la Ley.
Habana Mayo 23 de 1882.—P. O.—El Secretarlo, Antonio Franchi de Alfaro.
Tribunal de Oposiciones á la Cdt-dra de Historia Universal.
Presidencia.
Dr. D. Gerónimo M. Uscra, Dean déla Santa Iglesia Catedral, Presidente del Tribunal de oposiciones á la Cátedra de Historia Universal do la Universidad do la TLilinmi, ota
Hago satíer al único opugTtnr -pj i-m-u-inrin
deberá comparecer el dia 1+ de Agosto á las 8 de la noche en el Aula Magna de la Real Universidad de la Habana, para empezar los ejercicios; advirtiéndose que estos serán públicos.
Y en cumplimiento dé. lo prescrito en el art. 17 del Reglamento de oposiciones, expido la pre-senté para su inserción en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Habana 24 de Julio de 1882.—Dr. Gerónimo M. üsera.
D. N...N... vecino de...calle de......núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
i del (lia..y de las condiciones establecidas en el plie
go de las mismas, hace proposiciones para el remate
de....en la cantidad de.......(en letra) peses oro,
j »bligándcse á cumplir aprobado que sea, ¡as condicio ¡ nes expresadas y demás que fija el reglamento cou los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana........ Fecha y firma,
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D.a Matilde Incliausti de Fabián, en solicitud de duplicado del certificado de derecho de patronato, qne con el núm. 3286 le fué extendido, en 8 de Noviembre del año próximo pasado, y el cual sufrió extravío. El Excmo. Sr. VTce-Presidente ha tenido por-con-venionte acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin do que se declare nulo y do ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Lo que de órden de S. E. se inserta á los efectos indicados.
______1Í-.1viii;i 7 de JnlíTT CIO TOO ¿ir- DI Omurailu.-
Mariano del Rió.
Tribunal de Oposiciones d la Cátedra de Instituciones de Hacienda Pública de España.
Presidencia.
Hago saber á los Sres. opositores daclarados con aptitud legal para tomar parte en la oposición, deberán comparecer el jdia catorce de Agosto á las ocho de la noche en el Aula Magna de la Real Universidad para dar principio á los ejercicios públicos.
Y en cumplimiento do lo prescrito en el artículo 17 del Reglamento de Oposiciones, expido la presente para su inserción en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
llábana 26 de Julio de 1882.—Arturo Am blard.
Tribunal de Oposiciones d la Cátedra de Historia Natural.
Ldo. D. Felipe Poey, Presidente del Tribunal de oposiciones á la cátedra de Historia Natural cíe la Real Universidad de la Habana.—Hago saber al único opositor presentado, Dr. D. Juan Vilaró y Diaz, que deberá comparecer el dia 11 de Agosto á las 12 del dia en el Aula Magna de esta Üni-
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
P/e3idencia.
Esta Corporation on su sesión ci] brada el din 11 del actual, tuvo á bien acordarse declare exento do patronato al patrocinado Domingo, en virtud de no h ibir co npur .ci.do en el término fijado su patrona D? C mcepci n Acosta de De-gado á contestar la reclamación interpuesta; reio quedando sujeto á los ar íjulos 9? y 16? do la L y do Ato icion vigente.
Lo quo bo pub ica por osto medio á fin do que las per;onas que se cansíJeren peijudioadas con tal re-solueí n, acudan ante ¡a Secretaría da e¡-ti Junta, calle d.- En; e irido núm. 32 deufo deí término de quince dias contados dei da aquel en que se publique ei primer anon -io, con lis documentos justificativas á deducir los derechos de que so crean asistido!; en la inteligonc a de que trascurrido dii lio término se le (xpedirá de-de luego al ei ado Domingo la correspondiente cédula de libre.
Habana Mayo 17 de 1882.—P. O.—El Secretario, Amonio Franchi de A taro.
I rro-áudoso el domimi o de I03 heredero- de D. R mou S manat ó sus representante1, como ásimi -ruo del moreno Vicente Lucumí, se les notifica por medio del presente anuncio que esta Ccrporacic n on sesión c.-T brada el dii 11 del actual tuvo á bien de-o'avnrá »sto último exento do patronato, por ballai -so abandonado y ser mayor de sesenta años, dispi -niéudoso en mi cmsccueucia so le provea de cédu'a de libre con sujeción a lo ¡ r.sriio en Jes artícu!o:>9o y 10o do la L y de Abo'icion vigente.
Hai ara Mayo 22 de 1882.- P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A fiar o.
/unía Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Ignorándose la -residencia actual de Da Bárbara Miranda, vecina que fué de la calle de Manrique número 146, por este medio se le notifica el acuerdo recaído cu el expediente mañero 8¿9, que promovió reclamando la inclusión en el registro primero, del esclavo, hoy patrocinado José y cuyo acuerdo á la letra dict:
“Seguidamente dióse cuenta con la instan-« cía número ochocientos cincuenta y nuevo, presentada por D.a Bárbara Miranda, viuda do Puente, veeiua de esta capital, sobre inclusión eti el censo definitivo de su patrocinado José, y resultando que con motivo de aparecer enmendado el duplicado de la relación jurada que existe en el archivo de la Secretaría de esta Provincial y lambien en el de la Junta Central, se dispone que la reclamante presentara el dup'icado que debe conservar eu su poder, coa lo cual no ha cumplido, sin embargo de habérsele recordado con el apercibimiento del artículo trece del Reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete. Acordó la Junta de conformidad con el Sr. ponente, D. Antonio Aciego, no haber lugar a la inclusión de José eu el censo general, cuyo acuerdo se hará saber á la promovente á los efectos que determina el artículo sétimo del Reglamento do cinco do Agosto de mil ochocientos setenta y’dos.
En el concepto deque trascurrido el té.mino -rerrlamentario, la Junta proceder.! á lo que corresponda:	*------———~~7~—
Habana 20 do Julio de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
I). Joaquin Escasena y Quilez, Teniente del segundo Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana. Ignorándose el actual paradero del paisano D. Andi-é-> Castro y tíanz, que fué vecino de Regla, y debiendo declarar en la causa que instruyo al guardia 29 de esta Comandancia, Juan Chamorro y Calvan, por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á dicho Sr. Castro para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, se presente en la casa-cuartel que ocupa la fuerza en Jaruco, ó avise su actual residencia, para que nuc-cla mandársele un interrogatorio.
Publíquese en los periódicos oficiales para gue á conocimiento del interesado.
Jaruco 10 de Julio de 1882.—Joaquin Escasena Quiiez.
para que lle-
E-ita Corporacfin en mi resion colebrada el óia 25 del actual, tuvo á bien acordar se declare exenta i de patronato á ¡a patroc liada Dolores, en virtud dé j no haber compareoido su patrona D?Emilia Cñenarl >
D. Enrique Gonzalez del Yerro, Teniente graduado, Alférez de la quinta Sección del Batallón provisional de Escribientes y Ordenanzas.
Ignorándose el actual paradero del paisano Don Lorenzo Sangrador Alonso, ei cual eu el año 1873 marchó desde el pueblo de Medina de Rio-Seco (Valladolid) á la República de Buenos Aires, por el presente edicto, cit", llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, oficina Tenencia Coronela del expresado, ó bien nombre un apoderado que lo verifique, con el fin de que perciba 1q¡3