I4É
MÉÜ
reembolsarse las cantidades que tieuo adelantadas hau couvenld > ei que Díaz siga t-mirei'eutáiidolas oou dichos poderes hasta conseguí pon ría- en posesión real, quieta y pacifica te euuuio oieu s « o -i esjtoudau cutuu legitimas heiWerus del lid». U. Manuel Jimetit-z Peña: que el I). Poliearoo adelantara de «u peculio hasta la suma de doce mil escudos para atender tt los gastos y costas de las demandas y que por premio y retribución de sus trabajos y capital adelantado percibirá el doce por ciento del capital que ponga á disposición de las expresadas sin descuentos de ningún género, Afijas cientociucuenta y una y ciento cincuenta y dos.—Resultando: que habiendo sido devuelta íl tste Juzgado para su cootiuua-cion la testamentarla del Ldo. O. Manuel Jiménez Peña que estuvo acumulada al intestado de su hermat o el Ldo. D. Diego, cursando en uno de los Juzgados de la Habana: y fallecido el D. Juan Policarpo Díaz; el Procurador D. Eduardo Domínguez, como curador de los menores hijos de D.‘ Teresa Val .és ocurrió diste Juzgado estableciendo f rmal demanda contra la sueesiou de dicho Díaz, alegando los hechos referidos y consideraciones que estimó oportunas sobre la falsedad y nulidad ile la euagenacion de la mencionadas cuatro casas, pidiendo que como consecuencia de dicha nulidad se declarase que a piel las no lian dejado de pertenecer á la testamentarla del Ldo. D. Manuel Jiineuez Peña, del propio modo que de ella formaban parte y d su herencia ernespondian Antes do la expresada euagenacion, maullando que quien las posea que es la sucesión del recordado D. Juau Policarpo Díaz, las deje libres y desembarazadas d disposición déla representación legítima de la mencionada testamentaría con todas las rentas producidos ó debidas producir por los bieues relacionados desde que indebidamente entró en posesión de ellos el causante de la sucesión demandada, y condenar d esta al pago de las costas del juicio.—Resultando, que conferido traslado con eiupl'azaiáiento á la sucesión demandada, no compareció dentro del término legal por lo que se declaró su rebeldía y seguidos los demás trámites hasta el traslado eu dúpllca, la expresada sucesión que habla promovido en la Ciudad de la Habana la testamentaría ile D. Juan Policarpo Díaz, que falleció en esta Ciudad, siendo Procurador de este Juzgado y sin dejar otros bienes que las casas objeto ue Ja presente demanda, solicitó la acumulación de esta d aquella testameuria, acumulación que en definitiva tué denegada por la Exenta Audiencia, declarando que el J uez de esta Ciu dad, es el competente para conocer de esta (Inha demanda, tojas óchenla y cuatro y ochenta y cinco. —Resultando: que recibidos los autos á prueba se trajeron á ios mismos d instancia de ios menores demandantes, te-.tí]-monios de todos los documentos en que fundan la demanda que anteriormente constan relacionados, así co tno también las parí idas de su bautismo, la de matrimonio de su madre D? Teresa Valdés y la de defunción de esta, todo con citación contraria, fojas cierno cincuenta y siete, d la ciento seseniu y dos.—Resultando; que trascurso el término probatorio se evacuó por los demandantes el trámite de alegar, insistiendo en sus pretensiones habiéndose entregado los autos eu los estrados del Juzgado, d ia sucesión demandada con idéntico objeto y no habiéndolo verificado, se dispuso traer dichos autos á la vista, para pronunciar semencia.—Considerando: que según manifestación expontdnea de D. Juan Policarpo Díaz, en el documento privado dates referido, la escritura ile venta en pació de retro otorgada en dos de Noviembre de mil ocuoeientos seseutay nueve: resulta ser un contrato simulado y en tal concepto nulo cu cuanto pueda perjudicará terceros interesados, cqmo indudablemente perjudicarla á los demandant s, disminuyendo taparte que deban percibir como herederos voluntarios del Ldo. D. Mauuei Jiménez Peña.—Considerando: que según sentencia del Supremo Tribunal de Justicia, diez y siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, es doctrina legal declarada expresamente por aquel Tribunal Supremo que ninguno de los herederos 6 participes de una herencia, adquiere el dominio de determinados bienes de la misma, hasta que en su partición se le hayan adjuuicado expecífieamente: y es por lo mismo uulala veDta que las cohvrederasjD'} Juana y DI Teresa Valdés, antes de la partición y adjudicación de ^os „bienes hicieron de una parte determinada de los mismos.—Considerando: que Donjuán Policarpo Díaz, representante y apoderado general de las vende doras, conocía peí fed uuente el estado de los bienes y no lia procedido de buena fé en el asunto, por lo cu il no puede nacer suyos los frutos de los mismos durante la posesión de los hienesy que este impedimento se trasmite á los que de él traen causa.—Fallo que debo declarar y declaro nula la escritura de venta en pacto de retro de dos de Noviembre lie mil ochocientos sesenta y nueve otorgada por Di Juana y Di Teresa Valdés d D. Juan Policarpo Díaz, ie cuatro casas procedentes délos bienes leí Ldo. D. Manuel Jiménez efla y condeuo á la suce-jion del indicado D. Juan Policarpo Diaz, á que dentro de. tercero dia haga ent rega d la testamentaría del susodicho Ldo. D. Manuel Jiménez Peña de las referidas cuatro casas; tuya situación, numeración y linderos se consignan en la repetida e-critura de venta de dos de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, cou la rentas producidas ó.debidas producir desde la indebida posesión de dichas lincas por el recordado D. Juan Poli-carpo Diaz, hasta el dia de la eutrega y sin especial con denacion de costas.—Asi lo proveyó y mandó y firma el Sr. D. Federico Meruénduno y Arias, Juez de primera Instancia en comisión de esta Ciudad de Santa Clara y su partido, estando celebrando audiencia pública ile este dia por ante mi de que doy fé.—Federico Meruéndano. —Ante tul Antonio Peiaez.—Y con el fin de que la sentencia anteriormente inserta llegue d conocimiento de la sucesión demandada de D. Juan Policarpo Diaz d quien ha sido no.ifLada en los estrados del Juzgado, por estar declarada rebelde, libro el presente en virtud do lo preceptuado cu el artículo mil ciento noventa de la Ley ile Enjuiciamiento Civil, para su publicación en la Gaceta oticial de la Habana.—Santa Clara 2¡¡ de Julio ue 1882.—Federico Meruéudano.—A.utonio Peiaez.
A O 20
Por providencia del Señor Ldo. D. Alberto Ortiz y Cofflguy, segundo suplente del Juzgado municipal del distrito Norte de esta ciudad y accidental de primera instancia del propio distrito, en el incidente de pobreza promovido por D? Francisca Horta y Hornea para ejercitar acciones contra Don José Roque de Escobar, se dispone se publique en el boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, la declaratoria de insolvencia recaída d favor de la promovente que su tenor es como sigue:—Matanzas treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistas estas diligencias promovidas por el procurador D. Autonio M? Guzman á nombre y conjpoder de Di Francisca Horta y Hornes, preparativas del Juicio ejecutivo contra D. José Roque de Escobi r, 6 incidente ue pobreza. Resultan lo:—que por e> escrito de! referido procurador Guzman, fójas cuatro, á.norabr- de ia expresada Di Francisca Horta v Hornes, manifestó que D. losé Roque «ie Escobar adeudaba á su representada según el pagaré que presenta la suma de cuatrocientos veinte y*seis pesos en billetes del Rauco Español de la Isla do Cuba, y para legitimar el cobro de dicho pagaré carece de todo teourso para sufragar los gastos del pleito, y para acreditarlo promueve á su nombre e! correspondiente informativo de insolvencia que se tramitará con citación de Don José Roque de Escobar y del Sr. Promotor fiscal del Juzgado. Resultando;—que por providencia de fójas siete vuelta, se hubo por presentado al procurador Don Antonio María Guzman con ios documentos que acompaña, teniéndosele por parte eu el nombreque comparece, conliiiéndose traslado con emplazamiento d la contra-parte y al Promotor fiscal con término de seis dias d cada uno, del incidente de pobreza que se promueve y se librara eximí to i>ara la notificación y emplaza míenlo A Roque de Escobar. Resultando:—de la diligencia vi.-ibleal folio catorce, haberse practicado la notificación y emplazamiento al expuesto Don José Roque de Escobar; y no habiendo satisfecho el trafilado conferido eu el término legal, le fué acusada la rebeldía por la autora d fójas quince y que continuara el trámite cou el Sr. Promotor fiscal, según se ordenó d fójas diez y seis vuelta. Resultando:—que al folio diez y siete pidió la promovente y se dispuso á su dorso se notificase d Don José Roque de Escobar la providencia en que se e declaió la rebeldía en los mismos términos que se hizo el emplazamiento, librándose d e«e fin exhorto al Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro de la Habana, haciéndosele saber que las demás notificaciones se le harán eu los estrados del Juzgado, cuya diligencia aparece practicada d fójas diez y nueve vuelta. Resultando:-que el Sr. Promotor fiscal d fójas veintey unaTueita, dictaminó se acreditara conveuieiiiemente por la actora su estado de pobreza, para poder emitirsu opinión y así se ordenó ni providencia del mismo folio. Resultando:—haberse cumplido el requisito exigido por el Ministerio fiscal con las declaraciones de D. Cárlos Diaz.—D. Jorge Hernández,—y D. José de la Vega; así conio cou los informes de íójas veinte y seis vuelta y veinte y siete dpi Ilustre Ayuntamiento detesta ciudad y Administración Económica de ia misma. Resultando:— que conferida vista al Sr. Promotor fiscal de la justificación practicada, es de dictámen se declaro pobre pina litigar con D. José Roque de Escobar con la reserva prevenida en el artí culo ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Considerando:—que según dispone el artículo ciento ochenta y dos de la L<y «ie Enjuiciamiento Civil deben declararse pobres para litigar á los que sólo viven de su trabajo, cuyos productos estén calificados en una suma menor qne la equivalente al jornal de dos braceros encabeza del partido judicial y esta circunstanciaba sido alegada y probada por la promovente. Conside-randi:—que los declarados pobres para litigar deben disfiular do los beneficios consignados en el artículo cient i ochenta y uno de la expresada Ley. Y considerando por último:—que las contra-partes no se hau DpueSto d la información promovida por Di Francisca Horta y Hornes.— S. Sría. por ante mi el Escribano definitivamente juzgando, falló: que debía declarar y declaraba pobre para litigar á la actora, la expresada Ds Francisca Hoita y Hornes, gozando en su consecuencia de los beneficios consignados en el art? ciento ochenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido eu los artículos ciento noy« uta y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos da «ficha L y de Eumicamiento Divil. Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez de que doy fé.—Ldo. Alberto Ortiz.—Santiago lastro. Y cumpliendo lo mandado, libro el presente.—Matanzas siete ■ le Octubre de mil ochocientos ocheuta y dos.-Samiago Castro.	A O 20
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se instruya pm tres números de la Gaceta oficial á Don Ignacio de la Torre y Diaz. de la tasación de cestas que dice así:—Tasación'de estos autos de fójas primera d esta.'--Lili». I). FranciscoObregon,honorarios, odio pesos cuatro reales — Ldo. D. Antonio Romay, honorarios, ocho pesos cuatro reales,—Procurador Don Tirso Llaguno, derechos, onoa pesos:—Testigos D. Andrés Bustamante y I). Juan [.agarra, ocho pesos:—Colegio de Esc ibauos, veinte pe-sos:-Idem de Procuradores, un peso:-Escriño Don Antonio Porto, cuatro pesos cuatio reale-:—Escribano D. José María Espinosa, cuatro pesos siete reales:—Escribano D. Fernando Novell, sesenta y tres pesos cinco realesi-'-Haciendu, diferencia de papel, cuarenta y un pesos:—Tasación, nueve pesos dos ieales:-suman cient ochenta y dos pesos cinco reales. Nota: importan la-costas del Superior según carta-órdenqueantecede ciento cuarenta y siete pesos treinta y siete centavos en oro. S. E. ú O.—Habana y Mayo treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Francisco M. Malo. A fin de que dentro de quinto dia haga uso de su derecho el expresado Torre y Diaz; apercibido de que si no lo verificase procederá d la aprobación de dicha tasación y cobro por ¡a vía de apremio en la cau-a seguida contra el mismo por hurto á Don Cárlos Luis de Villiers y lesiones a! mismo. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Octubre 17 de 1882.—José María Espinosa.
A O 21
BOtCXOl.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo d Don Cristóbal Rivero Blanco, natural ole Móudofiedo, provincia de Lugo, soltero, de veinte años y dependiente, y Don Nicolás Ceurra, cuyas geuerales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presenten eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa d D. Guillermo Ruiz; ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia, y dolo contrario se lts declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de! procedimiento.—Habana Octubre diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado ile 8. Sría., Autonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en *res números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. —Antonio Alvarez Iusuu.	E O 20
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por ttes números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena Beatriz Flores, natural de esta, soltera, de veinte y tres años de edad y vecina que fué de Vi ves esquina d Figuras, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Amargura núm. setenta, el dia veinte y tres del corriente mes, á las onde de la mañana, al acto verbal en el juicio de faltas que se sigue contra el moreno Domingo Morales por lesiones á la B’lores.—Habana Octubre 13 de 1882.—Claudio André.—Por uundado de 8. Sría., Juan de la C. Perez, Secreta io. E O 20 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
P.,r este mi segundo edicto, cito, llamo y.emplazo d las personas que se crean con derecho á heredar los bienes que lados al fallecimiento de D. Justo Urieta, natural de Huesca, de cuarenta y dos años, soltero, d fin fique en el término de veinte dias d contar desde la última publicación comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm. noventa y uno, por medio de abogado y procurador, d deducir el que se crean asistidos; eu la inteligencia que de no verificarlo les-parará el perjuicio que haya lugar. Que así lo he dispuesto eu los autos intestado del referido Urieta.—Habana 13 de Octubre de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Franciscode (lastro.	E O 21
D. Ramón Moría de Ardiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento y Medina y á D. José Ala-van y Barceló, para que dentro de nueve dias después del último auuucio, se presenten en la Real cárcel, á descamarse de la culpa que le resulta en la causa nue Se le sigue por homicidio de Di María Luisa de ios Rayes Guzman de Guerrero, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les adnfiuistrará justicia y de lo contrario se les ilec'arará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.--Habana Octubre 14 de Octubre de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado. Arturo Galletti.	E O 21
D Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al penado Rafael Rodríguez Perez, cuyas guie-rales se ignoran, d fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse Ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de su condena; cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, p ira los trámites que ocurran.—Habana3 de Octubre de 1882. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sria , José Nicolás de Ortega.	E O 21
D. Federico Bordulloy Vlsedo, Juez do primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo d D. Arnaldo Ai rón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu este Júzgalo, sito calle lie San Isidro número sesenta y tres, d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cincuenta pesos billetes de Banco á D. Victor Blas del Campo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ele Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre 10 de 1882.—Bordallo.—Ldo-Antonio Iveru.	E O 2t
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio, vecino que se dice ser ue Guunaiay, escogedor de tabacos, cuyas demás geuerales se ignoran, para qus en el términofie nueve dias contr-dos desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa, d descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se icstruyepor hurto ue tabaco en rama d D. José Bustamante, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.— San Antonio seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos. —Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio Octubre G de 1882.—Antonio de Porto.	E O 21
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Gavilán González, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se la oirá y ad "iuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qne ocurran.—8agua la Grande Octubre 7 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.— Por su mandado, Oálixto María Casals y Valdés. E O 21 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau de la Cruz Vega y Sautana, natural de Canarias, vecino de esta, saltero, dependiente, de veinte años de edad, hijo de D. José y de Di María Dolores, d fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal, que se le confiere eu la causa por lesiones y por imprudencia temeraria á D. Agapito Mendoza López;ciertoy segurodeque si así lo hace sele oirá y admini trard justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L j,y y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán ios demás trámites que ocurran.—Habana 7 de Octubre de 1832.—Juan Valdés Fagós.—Por su mandado Luis Blanco.	E, O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Ricardo Plá, natural de Tierra Adentro, alto, envuelto en carnes, como de treinta á treinta y dos años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Oiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porestafa á D. Manuel Muñiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz —Habana 12 de Octubre de 1S82.— Ramón M‘í Aráiztegui —Por su mandado, Antonio Galletti.	E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés Expósito, el cual es de color blanco, lampiño, como de veinte años, ignorándose otras generales; para que dentro de nueve días se plísente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa á Gavino Martínez; cierto y seguro de que sí así lo luciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 12 de 882.—Ramón María Aráiztegui,—Por mandado de 8. Sría., Arturo Galletti. E O 21 D. 8everino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Vagan, natural de Valencia, como de cuarenta y cinco años, de estatura alta, delgado, color trigueño lavado, pelo negro y lacio, usa patilla corta, pira y bigote, para que en el término de uuev* dias se pre-
sente er> este Juzgado, á descargarse de la culpa qOe le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y sfgu-ro que si así lo liioitre se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimi uto —Habana Octubre once de mil ochocientos ocheuta y dos.—8everiuo Prieto. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha. —Francisco Ozeguera.	® ^ 21
D. Juan Valdés Pag«%, Juez de primera instaucia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Epifanio Alienza 8errauo, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusaciou fiscal en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia del procesado Manu-1 Ledesma Peña; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y da lo contrario se ie declarará rebelde y contu -inaz é incurso en las pena3 de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 18 de 1882. Juan Val lés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
Don Ramón María de Aráiztegui, Jutz de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercer edicto y pregón, "cito, llamo y emplazo á O. José Matar! y Fernandez, natural de Almería, 'vecino de esta, hijo de D Migueljy de D? Cármen, soltero, de veintey siete años de edad y empleado cesante, puraque dentro de nueve diasdespues del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de laódlpu que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Batet, cierto y seguro que si así lo hiciere sele administrará justicia y de no hicerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado —Habana Octubre 14 de 1882 —Ramón Mí fie Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 21
Ldo. D. Gumersindo G. Solís Juez de primera instancia de e-ta villa y su distrito.
Por el presente mi segumio eáictc, cito, llamo y eni-plazo á 1). Manuel do Jesús León y Rodríguez, natural de e-te término, veciuo de Arroyo Arenas, soltero, labrador y de veinte y df s años de edad, para que dentro le hueve dias S contar desde la fecha, Be presente en este. Juzga loá notificarse de’ fatlo recaído eu la causa que se lo sigue por escándalo público, seguro do que si asi lo hiccre se le a ¡ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde varándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sun Autonio Octubre tres de rnil ochocientos ochentay dos.—Gumersindo G. Solis.—Matías Gi«peit. —Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.— San uitonío Octubre 3 de 1832.—Matías Uispert.
E O 21
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal di-, pictario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma etc. etc.
Foreste mi, tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vito de ia Teniente, vecino que fué de Jo-vellanos en el itigénio «Isabel,» propiedad de D. Lea dro F. Torriente, á fin de que en el término de nueve días contados desde ia fecha se presente en este Juz gado, á prestar declaración en la querella crimina seguida á instancias de la parda Leocadia Reyes por estafa y contra dicho individuo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las u tificacioties y demás trámites del proce li-inieuto.-Guauabacoa Octubre doce de mil ochocientos ochenta y dos —Guillermo Puente.—jPoi mandado de 8 -ría, Luis J. Marín. Y para su publicación, libróla presente, enlap opia fecha.— Luis J. Marín. E <• 21
D. Pablo Martínez Sanz, Juez He primera instancia eu propie tad de! distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sixto Tercero, natural de Cantón, provincia de Ídem, de estado soltero, de veinte y seis años dedad, oficio jornalero, hijo de'.incógnito y de incógnita y vecino que fué de esta Ciudad, á fin de que en el término de treinta «lias contados desde la fecha se presente en la Cárcel oública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de preso?, seguro de que haciéndolo se oirá y ad-ministrará justicia y en caso contrario se le declarará r belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con onien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 12 de 1882.-Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	E O 23
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Manresa y Deschamps, hijo de D. Manuel y de Di Cármen, natural de Oaial ña, vecino de la Habana, soltero, del comercio y de veinte-y seis a'-o.s de o dad, para que eu el término de nueve días se presente eii este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en ia causa que se sigue contra, el mismo y otro por lesiones que se causaron en riña; seguro de que si así lo hiriere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cun ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 29 de Setiembre de 1832.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado do 8. Sría., Gaspar Borona- E O 23
Agustín Camojo; habiendo obtenido declaratoria de pobreza los citados,iicredero3 de esto el veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve eu la misma testamentaria.—Sancti-Spfritus catón e de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Haave-j,. a—,'or mu dado de 8. Sría., Pedro Madrigal— Manuel Hernández Castañeda.	C 23
PARTE NO OFICIAL,
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia Decano y del distrito del Monserrate.
Por el presente edicto, se convoca á la Sra. Di Mercedes Pedroso y Navarrete, hija V heredera de D. Lorenzo Pt-d roso y Sotolongo, para que dentro del término de ocho dias, constituya representación legal en el juicio de coucurso necesario de D. Ramón F ores Apodaos, D. José Mi Pedroso, y la sucesión de dicho D. Lorenzo del propio apejlido, bajo el apercibimiento si no lo verifica, de que se continuará el procedí miento á su perjuicio, parándole el consiguiente en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido el presente.—Habana y Octubre 10 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por insudado de S. Sría., Julio Riveron.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ai individuo cuyo nombre y geueralesse ignoran y que el dia seis del actual manifestó á D. José A lamo y Oastro, se encontraban en la fondajcalle de Villegas esquina Obrapía, que los billetes quebuscaba se los hablan hurtado, á fin de que á las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número Veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 12 de 1882.—Franci-co Oze-
guera.
O O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
accidental del distrito de Pilar.
Por auto de esta fecha dictado en las diligencias promovidas por el Ldo. Don José Valentín Ruiz, como curador de la menor Di María de la Concepción Lamas y Lava de Piedra, solicitando autorización para la venta de los solares números nueve y once de la calle del Prado, he dispuesto sacar á pública subasta por término fie treinta dias dichos solares, tasados eu conjunto en cuatro mil quinientos sesenta y un pesos veinte y cuatro y medio centavos oro; habiendo señalado para el remate el dia veinte y siete de Noviembre próximo entrante, á las nueve de ia mañana en los estrados del uzgado, sito calle de la Obrapía núm. cincuenta y odio, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro del avalúo.—Habana y Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazon. Y p va su inserción eu la Gacela oficial, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Luis Mazon.	R 23
Don Eduardo Emitan Murió del Pont, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús María de la Capit. 1,
Por el presente hago saber: Que en tos ejecutivos seguidos por Di Josefa Hernández y Aguiar, contra Don Emilio Marti, sobre pesos, se lia señalado el dia veinte y cuatro dé Noviembre próximo, á las doce de la mañana eu el Juzgado, para la subasta de una casa situada eu ia calzada de Jesús del Monte número quinientos cincuenta v uno, retasada en ocho mil quinientos treinta y cinco pesos oro; pudieudo los interesados ocurrir á la Escribanía de! qué refrenda, á informarse de los antecedentes necesarios.—Y para su publicación por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Octubre veinte y un» de mil ochocientos ochenta y dos.—Eduardo Foutau.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	R 23
CONVOCATORIA.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del diatrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á todos los acreedores del concurso de D. Felipa Fornan, Di Petro-na y Don Miguel del Corral que según manifiesta este último, ha satisfecho á todos los acreedores de dicho concurso sus respectivas acreencias en la forma que ex presa en su escrito de diez y ocho (ie! actual. Lo que se hace saber á dichos acreedores por medio del presente por si alguno de ellos no estuviese pago, ocurra dentro de quinto dia á deducir el derecho da que se c ea asistido, pues trascurrido dicho término sin veriflcarlosedará por terminado el juicio y se procederá á lo demás que en justicia corresponda. Que así lo tengo dispuesto en el mencionado concurso.—Hado eu la Habana á diez y nueve de Octubre de inil ochocientos ochenta y dos.— Juun Valdés Pagés.—Por mandado de 8u Sría., Luis Blanco. Y para su publicación eu tres números Ue la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Luis Blanco.
23
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez «le primera instancia propietario-de esto partido judicial.
Por el presente se couvoca y cita á D. Luis Cañizares y Perez,—Di Dionisio Lót ez,—D. Andrés Ramos,— D. Manuel Gramatges.—D. Rafael Sagrera, al concurso de Serrano,—D. Manuel Julián Morgado,—á Di Luisa Mariana Jim nez,—D. Severo Perez,—á D. Cárlos Valdés y Martínez,—D. José María Cañizares,—Don Juan Martínez, —D, Leandro f'amejo,—D, Mariano Rijo,—D. Enrique Gramatges,—y á Don Abelardo Companioni; cuyos paraderos y domicilios se ignoran acreedores del Ldo. Don Agustín Mariano Camejo y Cruz eu la te ta~ mentarla concursada á instancia «le sus herederos; á D. Rafael Sagrera,—Don Manuel Isla,—Don Manuel de la Aguilera,—Doña Aquilina de Oria,—D. José Ferrer y LÍopi,—D. Manuel J. Espinosa,—y á D. Ralael Castañeda, cuyos domicilios y paraderos también se ignoran, acreedores del indicado L io. Camejo en la sociedad de ¡ Cojupauioni y Compañía, para que comparezcan en la sala audiencia de este .Juzgado, sito en la calle de San | Rafael uúm. diez, el dia siete de Noviembre entrante y hora de las ocho de su mañana, con objet i de celebrar
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez de primera instancia accidental del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Andrés y José Leon, y Pedro Alaroon, vecino que fueron de la calle de Virtudes número cuarenta y nueve, hasta hace cuatro ó cinco dias, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 16 de 1882.— Venancio Diaz del Villar.	C O 23
El,Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí en ei incidente & la testamentaría del Presbítero Dr. D. Angel Reyes, formado para tratar de la in-olvencia de D? Agustina Valdés se haga saber á los herederos y demás íuteresudoís eu la testamentaría del citado Prevístero, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el traslado que por término «le seis dias, se ha conferido á los mismos, dentro de los cuales ocurrirán á este Juzgado á manifestar si están ó nó conformes con dicha promoción.—Habana Octubre 16 de 1882.—José Nicolás de Ortega. C O 23
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez do priméra instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoqu á las personas que á las once de la noche del primero del actual presenciaran que en la calle de la Merced entre Cuba y San Ignacio, uu pardo y un moreno amenazaban á un cochero blanco que les habtu alquilado el coche, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número quinientos cincuenta y seis formada por el citado hecho.— Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 1G de Octubre de 1882.—Francisco de Castro.
O O 23
El señor Juez deprimerà iustaucia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Luis Hernández Rolisel en causa por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes al procesado para que dentro de quinto dia después dei último anuncio se presenten en este Juzgado, aprestar declaración. -Habaua Octubre 2 de 1882.— Manuel Baños.	O O 23
El señor Don E'ederico B irdallo y Visedo„Juez de primera instancia propietario del distrito del Pra lo, por ante mí ha dispuesto que por tres número » de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren cou derecho á un caballo color dorado careto, de cinco años, con las cuatro patas blancas, sin hierro y de seis y media cuartas de alzada; y una aibarda criolla eu mal es ado y una jáquima, para que en el érrniuo de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres, ájustificar la propiedad de dicho animal y montura. Y para su publicación, libro la présenle.—Habana 11 de Octubre de 1882.—Benaneio Diaz del Villar.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Otrro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gacitáoficial á D. Estéban Caballero, vecino que era del noveno distrito, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana 1G de Octubre de 1882.—Luis Blanco.	C O 23
Ei señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí hadis; uesto que por este érJen y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Costales y Berros, dueño y vecino que fué de una tienda mixta en ia calle de Concordia núm. cincueuta y nueve, y á Don Lorenzo All'aro y Alfonso, vecino que fué de la calle de Neptutio entre Espada y 8au Francisco, y dueño de uu pursto de frutas en la calle Ancha del Norte número doscientos sesenta y cinco, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la oausa uúm? quiuient s sesenta y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno por el delito de juego prohibido Y para su publicación, libro la presente.—Habana Octubre 13 de 1882.— José Mí Espinosa.	(.1 O 21
El señor Juez de primera iustaucia propietario del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á I). Manuel Serrando Hidalgo ó sea á D. Cecilio Valdés Betancourt para que en dia y hora hábil se presente eu este Juzgado, sito San Isidro núm. sesenta y tres, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Octubre 11 de 1832. —J. Q. Suzárte.	O O 21
El Sr. D. Fraucisco Noval y Martí’ Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto por ante mí en causa contra Don Rafael Aguila y otros por robo de una yunta de toros de Don José Valle, y otras reses, que por tres números de la Gaceta oficial, 3e convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yunta de bueyes, uno de color hosco lavado y sin hierro y el otro ho co bermejo y con el hierro M. M. en el anca derecha y ambos recien castrados, pata que dentro de nueve dias comparezcan á deducirlo eu este Juzgado en forma legal. Y para su publicación en la Gacita oficial en tres números consecutivos, libro la presente.—Jaruco Octubre 13 de 1882.— Buenaventura 8auchez.	C O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que le conozcan bienes al pardo Florentino Jiménez Fout, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta núm. veinte, á evacuar un acto de justicia e:i causa criminal.—Habana Octubre G de 1882.— Francisco Ozeguera.	C O 21
El señor Juez Je primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí que por medio de'a Gaceta oficial, se cite al pardo Francisco Angulo y moreno Leocadio del Rey, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta núm. veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en la HabaDa á 6 de Octubre de 1882.—Eligió Bonáchea.
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. 8ebustian Ramírez Estenóz, y una al-barda y freno de Don Vicente Guerrero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números consecutivos á D. Federico de Armas, cuyas generales se ignoran, para evacuar uu acto de justicia.—Bejucal y Octubre 13 de 1882.—Gaspar Varona.	O O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Fernandez Oamiaas, para un acto de jusricla.-Habana Octubre 14 de 1S82. - José M? Espinosa.	O O 2t
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Pinar del Rio, ha dispuesto el que lo es del distrito de Belen de esta ciudad, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque d D. José María Espisua, para que comparezca en el Juzgado en horas de audiencia, á fin de que evacúe un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente en la Habana 9 de Octubre de 1882.—Eligió Bonaohea.
C O 21
Don Joaquín Felez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por estb mi segundo edicto se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia del finado D. Antonio Rojas y Martiuez, hijo de Don Saturnino y de D.1 Antonia, vecino que fué de esta Jurisdicción puraque se presenten en el término de >a Ley, á deducir sus acciones en forma legal, eu el concepto de que los bienes hasta la fecha apreciados importan la cantidad do setecientas cincuenta y seis pesetas cincuenta céntimos. Y para su publicación despacho el presente eu Trinidad á 30 de Setiembre de 1882.—Joaquín Felez.-Por mandado de S. Sría., Manuel N. Aparicio.	C O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ricardo Co-varrubias para que se presente eu este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, para que evacúe un aelo de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 6 de Octubre de 1882.—Alejandro Nuñez.
O O 20
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por rqedio de la Gaceta oficial, se cite á las pardas Concepción Niño y
HABAÑA 22 DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad_D¡,
tacion de mes.— Sras. D.1 Dolores Roldan de jÓoinincL» y D? Amalia Reiling de Limendnux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. vocal D. Francisco Aran', go y Molina.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particu. lar de las Corporaciones de la Provincia de Matanzas y suscritores de la Gaceta oficial hago público que los «Sres. Sánchez y C‘> del Comercio, agentes que fueron del que sus-cribe en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dia l.° del corriente según opor-tunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta é Imprenta del Gobierno en toda la Provincia de Matanzas, es la única persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y suscricion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inte-ligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el* actual agente quedarán obligados á reintegrarla.
Ai mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á Isa Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios de suscricion serán los siguientes.
ORO.
Por un mes................. $ 1 50
Por tres meses................. 4 50
Por seis idem................ 9 .„
Por un año.................... 18 ...
Se exceptúan de la anterior tarifa, que es la que regía há diez años, los recibos co-bracios yáen billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazoza.
de Madrid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
SOOXSSADBS Y BWXffRUSAS.
Compañía de seguros mutuos contra incendio “El Iris.”
Obra-Pía 17, altos.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada el dia 12 de Diciembre de 1881, haciendo uso de la facultad que le concedió la junta general ex-traordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á basar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del mes primeramente mencionado y que desde lo de Enero del aíto entrante ile 1882, se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos á esta moneda; sin perjuicio de que los socios que no estuvieren conformes lo manifestasen para practicar lo que dispone el artículo 18 de los Estatutos; y el mismo Consejo,en la sesión de ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para los fines que indica.
Habana 3 de Octubre de 1892.—El Consejero Director, Francisco Salceda.
su mañana, con
¡unta general para el nombramiento de síndico, previ- Elvira Vidal, para que eu dia hábil y hora do las doce, Hiéndese á dichos acreedores que sélo podrán concurrir comparezcan en dicho Juzgado, sito calle do Zulueta á la indicada junta los que hayan presentad» los títulos número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa de sus créditos y los que los presenten en el acto, pues criminal. Y para su publicación, libro la presente en la así 1) tengo acordado eu providencia de diez del eorrien- Habaua á 2 de Octubre de 1882.—Eligió Bonachea. te, recaída en los autos de testamentaría del referido D, J	V O 20
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE U HABANA.
D, Nicolás Martínez Dorta, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida «Gil favor con el número 59473 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fia de que si a'guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
ULTIMA FUNCION,
Despedida do la ESTUDIANTINA española FIGARO.
Para la noche del Domingo 22 de Octubre de 1SS2-ORDEN DE LA FUNCION.
l.° La divertida graciosa zarzuela en un neto. MONOMANIA MUSICAL.
2.° La Estudiantina Española” ejecutará la»
arram-
Foto«'-
siguiontes piezas:
l.° PUERTO REAL paso-doble.. Juarrar-
2-° Sinfonía do MARTIIA ..:..........Joto«-
3,° La graciosa zarzuela en un acto.
YA SOMOS TRES.
4.° La Estudiantina tocará las siguid'103 piezas.	,+«, ¡
l.° MISERERE del TROVADOR. Hossj^ 2<? SERENATA de.............SchuUJ
NOTA.—En la próxima semana tendrá gar en este teatro una variada función á heneo®10 do los desgraciados de la Vuelta- Abajo en ji110 tomará parte la compañía de zarzuela sin retri cion de ninguna clase.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL TOK S- M‘