PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
N um. 193.
MiÉitcoLEs IG de Agosto de 1S82.—Santos Hoque y Jacinto.—Circular en Monserrate.
	
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIEIA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Eomento.—^Instrucción Publica.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de esta feclia se ha servido disponer que el Tribunal que lia de juzgar los ejercicios de oposición á la Cátedra do Mecánica racional de la Universidad de la Habana quede constituido en la forma siguiente: Presidente, el Coronel de Ingenieros D. Francisco Osório; y Vocales X). Cayetano Aguilera y Navarro y L). Manuel José Cañi-zares, Catedráticos de la Universidad; R. José Garda llaro, Catedrático del Instituto de 2.a enseñanza y los Sres. T). Tomás Clavijo ilol Castillo y D. Lino Sánchez Mármol,Tenientes Coroneles de Ingenieros, y D. Francisco Losada.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta olieial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.^—El Secreta -rio del Gobierno General.—P. I-, Francisco Fon-tanals.
Dispuesto por el Excino. Sr. Gobernador General gallos, en la que protestaban de la falta de cum-en 23 de J unió último se contrate el suministro de car- ¡ pimiento del contrato, y de los perjuicios que se bon de piedra necesario para el tren de limpia de este' je i1T0¿an, y á la vez que aquel declina la respon-J Puerto, durante los dos años económicos de 1882-83 y 8ílbilidad de nna mcdida que no je atañe, hace
?e ebre -oasta pubhca para adjuaicar prescnte que en Febrero do 1880 se le concedió dicho servicio al tipo máximo de siete pesos oro la to-1J • , A	^	■, j ,	.	.	,
nelada, se ha señalado el día dos del próximo mes de , I’,01 es e Gobierno General, la autorización de di-Setiembre y hora de las doce de su mañana para veri-! cho arbitrio, el cual contrato, con las debidas ior ficar el acto, que tendrá lugar bajo el pliego de condi-1 Realidades, con los actuales arrendatarios, quienes ciones que se inserta á continuación, en la Secretaría construyeron la valla, haciendo los gastos consi-* j de este Gobierno General, en la cual, Negociado res- ' guiontes:
| pectivo, se hallarán de manifiesto los documentos ne- j Vista la circular del Gobierno General de cesarios. _	^	28 de A bril de 1865, que el Ayuntamiento cita
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto en apoye del derecho que le asistía para poseer y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndosela- vall£ de gliUoSj y ¡a dictada en 10 de Febrero líl-
.5*
En vista de la renuncia que lia hod«»(4)bn Manuel Ohoqnet de Isla del cargo de vocal del Tribunal de oposición á la Cátedra dé"Ejercicios prácticos de Osteología y Hiscccion^e la Universidad de la Habana, fundado en el mal estado de. su salud; el Excelentísimo Señor Gobernador General por acuerdo de esta fecha, se ha sevido admitirle dicha renuncia, nombrando á D. Rafael Medina é Isasi para q&'e'lo sustituya en el expresado cargo.
Lo;que de orden de S. E. se publica cu la Ga-qetja oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.-E1 Secretario del Gobierno General.—P. I., Francisco Fonta-nals.
Obras Füblicas.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General D. Francisco S. Lamadrid, vecino do Sagua la Grande la correspondiente autorización para construir un muelle en las playas de San Juan, término Municipal del Calabazar en la VKrnvincia de Santa Clara, se lia dispuesto por e3te entro hacer pública esta petición á fin de que el que se considere perjudicado de accedcrse á ella ocurra A éste Gobierno General cu el, término do 30 dias exponiendo el derecho do que se crea asistido, cu la inteligencia de que trascurridos aquellos sin verificarlo, no so admitirá reclamación al
tuno:
mente durante la primera media hora del acto. Serán
nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y	_	..	.	.	,	,	,
aquellas cuyo importe por tonelada exceda del señalado 1 Considerando: que por el articulo segundo de en el pliego de condiciones.	la primera se autorizaba el establecimiento de va-
ha subasta se celebrará con arreglo á la Iustruc- Has para lidias de gallos solamente en las cábecc-cion vigente para tales casos y con sujeción al referido ras de jurisdicción y en las de partido, siemprfe pliego de condiciones.	| que estas últimas tuviesen • iglesia parroquial, y
Lo que se publica para general conocimiento. que no se halla cu esto caso el pueblo de Santa Habana 3 de Agosto de lc82.—El Secretario del (jrUz de los Pinos.
Gobierno General.—P. I.—Francisco Fontanals.	j	Considerando'que la circular de 10 do Pebre-
,	,	.	, , ro último, informada en el espíritu déla anterior
Pliego de qondicionesparticulares que ademas délas a<jkra convenionteinente ese punto, disponiendo generales aprobadas por Real Decreto de zade	,	.	v r	A ,
Diciembre de 1867, deberá regir para la contrata que no se autoricen lidias de gallos, sino en los
del suministro de'carbón de piedra que se necesite pueblos que tengan Ayuntamiento, y ademas, po en el tren da limpia del Puerto de la Habana. sean iglesia parroquial, y que, aunque esa circular '	¡e¡ r	! ha causado estado, y no puede apelarse de ella,
l’híiSerá obligación del contratista entregar á bor- mas que por la vía contencioso-adininistrath a, no dp de-'Iti draga «Cristina» el carbón que se le pida por obsta para que, en atención á los perjuicios de un cbjitlücto del Ingeniero encargado del servicio, efec- tercero, pueda adicionarse en sentido equitativo, talándolo dentro del plazo de veinte y cuatro lloras El Excmo. Sr. Gobernador General, oido el contadas desde aquella en que se recíbala órdem	dietámen del Excirio. Consejo de Administración
2“ Fn el caso de no proveer el carbón dentro y de conformidad con el voto de la mayoría, lia del plazo que se fija, dispondrá el Ingeniero que se resuelto*
compte en plaza, siendo de cuenta del contratista la j / Qlle 8C confirme la circular de 10 de diferencia entre el precio estipulado en la contrata y T, ,	,	,	....	,	,,	• , •
el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito.' Febrero de 1882 Sobre lidias oe gallos, si bien ID Todo el carbón será de la mejor calidad eu adicionándola en el sen ti do de cjue, a los Ayunta-su clase del llamado Oumberland, y para su admisión mientos no comprendidos en ella, como autoriza-será reconocido por el primer maquinista del Arma- dos para tener vallas de gallos, pero que con an-mento de Limpia, que podrá hacer todas las pruebas tolacion habían establecido el arbitrio de lidias que crea necesarios para asegurarse de su buena cali- de esa clase, y lo hubieran arn ndado con las for-dad y dimensiones convenientes,	malidades de Ley, se les tolere, por equidad, cele-
Si del reconocimiento practicado resultare no ^bral. ,a8 lid¡aa> jla8ta qne eSpire el plazo de los eon-

ser de recibo, por tener pucho polvo, estará obligado 'tratüB e tengbll pendientes, el contratista a pasarlo por criba de doce milímetros	0 „	¡ , J3#.. i..„ n
2.
vincia,
Que á este fin, los Gobernadores de proexigirán á los Ayuntamientos qué se en-
ea cuadro do claro, quedando excluida de la, parte del
polvo y grauadillo que cayere.	~	.„
5? Para que el contratista pueda cumplir con la eueutren eu el caso do que so trata, copia certin-p re mura que exige el servicio, mantendrá en este puér- cada de cada uno de esos contratos, para que en to un depósito permanente de cien toneladas.	su dia se cumpla estrictamente lo mandado en di-
C? El depósito de que se habla en lá condición cha circular; y
lugar,
en
guna y se procederá á lo que hubiere vista de lo que resulto del expediente.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 10 de 1882.-E1 Secretario del Gobierno General, F. L, Francisco Fontanals.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tacloros la subasta acordada y colebrada el dia 28 do Jumó último cop el fin de adjudicar el servicio de acopio de piedra con destino á la conservación de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia en sus tres primeros kilómetros y los tres últimos, cuyo importo do contrata asciende á la suma de cuatro mil seiscientos noventa y cuatro pesos veinte y nueve centavos oro, se ha dispuesto por este Centro se celebre nueva subasta el dia i>0 del corriente y liorá de las doce y media do su mañana, debiendo tener lugar dicho acto simultáneamente en el Gobierno Civil de Finar del Rio y en la Secretaría de este Gobierno General, Negociados respectivos, en cuyos Centros se hallaran ce manifiesto los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora dei acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta, la cantidad de cuarenta y seis pesos noventa y cua tro centavos oro á que asciende el uno por ciento del importe de la contrata.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo im porte exceda del presupuesto.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto dé 1882.--El Secretario del Gobierno General.—F. I-, Francisco Fontanals.	. .
(El modelo de proposición y pliego de condicio nes particulares y económicas que lian do regir cu la contrata, se publicaron en la Gaceta de 1<> de Junio último.)
Habiendo solicitado de este Centro los Sres. D. Matías Antclo y D. José Santana, vecinos y comerciantes de Victoria de las Tunas, en la Pro-vincia de Santiago de Cuba, la correspondiente autorización para construir un muello cti el puerto de Manatí, en la costa Norte de dicha Provincia y considerando que los datos presentados por los interesadós son bastantes para formar juicio de las obras que cou carácter de provisionales ¡(reten don construir; de conformidad con lo que dispone la legislación vigente do Aguas, be dispuesto baga pública esta petición, á fin do que si con ella, alguno se cree perjudicado ocurra á este Centro en el término de treinta diae contados desde su publicación en la Gaceta oficial, exponiendo el derecho de qne so crea asistido, en la inteligencia de que trascurridos sin habí rio verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista del expediente que al efecto £e instruye.
Lo que se publica para general conocí
miento.
Habana 31 de Julio de 1882.—El Secretario del Gobierno General, F. 1., Francisco Fontanals.
anterior quedará establecido eu el plazo de un mes á contar desde la fecha eu que se apruebe el remate.
7? El consumo anual de carbón se calcula en trescientas toneladas; pero podrá resultar mayor 6 menor esta cantidad sin que por ello teuga el contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
8a El valor máximo que se fija para la tonelada
3.° Que en su oportunidad informen á este Gobierno General, del exacto cumplimiento de esta resolución, los Gobernadores de provincia do esta Isla.
Lo que de orden de S. E. sé publica en la Gaceta oficial, y se reproducirá en los Boletines de
española de carbón puesto á bordo de los buques es de las provincias, para general conocimiento^ siete pesos en oro, y no se admitirán proposiciones que1 Habana 8 ole Agosto de 1882.—El Secreta-excedan de este tipo.	rio del Gobierno General.—F. I., Francisco Fonr
91.1 La contrata durará desde la fecha de la apro- tanals.
bacion del remate de este servicio Hasta el 30 de Junio	------
de 1881.
10. Pára tomar parte ed la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite	.	. ,s .	..
haber depositado con este objeto en Tesorería la canti- Don Antonio Fernandez Gama ia s i. ü
su
Industria y Comercio.
leal orden de ól de jjtLarzo uiiiuio, a mi uu 411c cguo á conocimiento de todos tos fabricantes de sta Isla ¡y del Extranjero, para que en el término
Don Antonio Fernandez
dad de cincuenta pesos metálico, ó su equivalente eu del Gobierno. Civil de esta I rovincia la iusi 1 ip-papel de la deuda consolidada del Estado, ó en accio- éion de la marca de tabacos titulada “El Guarnes del Banco Español do la Habana al tipo de cotiza- dian” y sus anexas “Las Hermanas -1 aqmta y ciou en plaza, en el dia en que se verifique el depósito, Luisa?’, “Las herederas do A. Fernandez García cuyas cartas de pago se devolverán á todos los posto- y fii “Flor de A. Fernandez v García.” res, reservando la correspondiente al rematador para Lo que se hace públicéen virtud de la íégla formar parte de la fianza de cien pesos en metálico ó j * artículo 12 del Reglamento aprobado por sa eqmvalcnte.cn papel de la deuda^^consolidada de Rn’ü órJt.n de 31 dc Marzo último, a fin fie que Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia en que se verifi-
jue la fianza que deberá prestar.	esti „	.	- .	...	.
11.	Los abonos que se mencionan en la condi- de 30 días á contar desdé la primera publicación cion 81 se satisfarán á voluntad de la Hacienda, en del presante anuncio puedan entablar las reclama-oro, ó en billetes del Banco Español de la Habana cou clones que crean con derecho.
el aumento que en el dia dél pago tenga el Gobierno Habana 3 de Agosto de 1882.—F. I., Fran-General señalado para el cobro de los impuestos ó ren- c¡SCO Fontanals. tas del Estado.	j	_______
12.	Después de cump ido el plazo que señala la .	gres jq Domingo' Mcndin y 0.a báta so-
condicion 9‘! no podrá el contratista abandonar el serví- llcitado del Gobierno Civil de oata provincia la ció basta que baya quien lo reemplace, no pasando el_ .	.	¿ j marca-dlJ tabaeos titulada “Lord
retraso de dos meses,	1	„
13.	Se acreditará mensualmente el pago delira- BeaqDUStuuu.	u	- • t, , ,	■,
porte del carbón entregado por el contratista, y los! Lo que se nace púdico eu vn u e aicga pagos se harán en virtud de certificación del Ingeniero,' 1.a, .artículo 12, del Reglamento api obado poi expidiéndose por la Ofde lácion General de Fagos el Real orden de 3L de Marzo último, á fiu de que oportuno libramiento contra la Tesorería Central. llegue á conocimiento de todos los fabricante} de
14.	.Será de cuenta del contratista el pago del esta Isla y del extranjero, para que en el término importe de los anuncios de la subasta en el periódico de treinta dias á- contar desde la primera publica-oficial y el de los derechos de otorgamiento de la es- (,¡on d(jl presente anuncio puedan entablar las rc-
critura.	,,	.,	,	,	clainaciones ene crean con derecho.
15.	Ademas de lo establecido, el contratista con-,	10 de Agosto de 1882.-F. I., Fran-
trae los deberes y adquiere los derechos consignados!	,	0
en el pliego general de condiciones aprobados por Real cisco 1 entunáis.
Decreto de 25 de Diciembre de 1807 vigente para losj contratos de Obras Públicas en cuanto sea aplicable
al servicio de que se trata.
Modelo de proposición.
1). N... N... vecino de....enterado del anuncio
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la instancia promovida por varios administradores y propicia ríes de obras dramáticas en solicitud de que tenga la debida observancia en las provincias de Ultra mar el Reglamento aprobado en 3 de Setiembre de 1880 para la ejecución de la Ley de propiedad intelectual de 10 de Enero de 1879, y no pudien-do adoptarse una resolución definitiva respecto del asunto, basta que puedan tenerse- á la vista algunos antecedentes que se lian reclamado y deben ilustrarlo, S. M. el Roy (q. D. g.), con oí fin de evitar los consiguientes perjuicios á los interesa dos, que á la vez se lamentan de la falta de cumplimiento de algunas disposiciones, cuyo amparo invocan con legítimo título, lia tenido á bien mandar prevenga á V. E., como de Real orden lo ejecuto, que hasta tanto que en definitiva se acuerde lo que proceda respecto de la aplicación solicitada del Reglaméuto aludido y eu armonía con lo que determina la Real orden qne se comunicó á Y. E. con fecha 22 de Junio do 1877, encargue muy eficazmente á las autoridades de las poblaciones, que comprende el territorio do su mando, que no concedan de manera alguna el permiso para la representación do una obra dramática, cuando el autor, dueño, ó representante de la galería á que la obra pertenezca, baga constar su' oposición á que aquella se verifique.”
Y acordado por S. E. eu 10 del corriente el cumplimiento de la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 12 de 1SS2.—El Secretario del Gobierno General.-F. I., Francisco Fontanals.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7, de Julio último y bajo el número 1193 se comu nica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 30 de Junió ultimo, lo siguiente:—Excmo. Si.:—De Real orden comunicada por el Sr. -Ministro de Estado y en contestación á la de eso Ministerio, de fecha 13 del actual, pongo en conocimiento de V. E., ó fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador Gene ral de Cuba, qne S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la autorización provisional que dicha Autoridad lia concedido á Mr. James Robert Frauk, para que pueda desempeñar interinamente el Consulado General de Suecia y Noruega en la Habana; debiendo el interesado remitir, lo antes posible y por el conducto oportuno, la Patento so-
berana do su nombramiento,
para, en su vista.
concederlo el Regiutn Exequátur de costumbre. Do la propia Real orden comunicada por ei1 Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado' á Y. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E., con fecha 26 de Julio último, el cumplimiento do la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial, pava -general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1882.—F. L, Francisco F. ntanals.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden General del 12 de Agosto de 1882, llábana.
en ia
Don Isidro Sánchez García ha solicitado del Gobierno civil de esta Provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “Santa Isabel'’ y sus anexas“ El Ecuador” y los “Dos Amigos.”
Lo que se hace'públiéo di virtud de la regla publicado en la Gaceta oficial de la Habana el dia q a artículo 12 del Reglamento aprobado por
-...y de los requisitos que so exigen para la adjudi-	drd¿n de gy do HJarzo último, á fin de que
cacion eu pública subasta del suministro de carbon de lloo,ue ¿ c.on¿(.lmiento de todos los fabricantes de
piedra necesario al tren de limpia de este Puerto y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de regir en la contrata, so compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad
de .....el importe en letra cada tonelada de carbón.
Fecha y firma.
Fiyodado' de Orden Público y Policía.
Visto el expediente promovido por el Ayuntamiento y junta parroquial de Santa Cruz de los
estíi Isla y del Extranjero jaira que en el término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 3 de Agosto do 1882.—F. I.j Francisco Fontanals.
D. Manuel García Sobrino lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción do
Finos, en Solicitud de que se le permitiera cele- ¡ la marca de tabacos titulada “La Coronilla, brnr lidias de gallos los dias 24 y 25 de Febrero ¡ Lo que so hace público cu virtud de la regla último, destinando su produéto á ia construcción 1:! artículo 12 del Reglamento aprobado por Real de la Iglesia.	; orden dé 31 de Marzo último, á bu de que llegue
Resultando que concedido ese permiso jior el! á conocimiento de todos los fabricantes de esta .Gobernador Civil de la provincia, este Gobierno Isla y del extranjero, para que en el termino t e General expidió la circular de 10 de Febrero pró- 30 dias á contar desde la primera publicación ele xirno pasado, por la cual se autorizaba la lidia de presente anuncio, puedan entablar las reclamado-o-allos, solamente en los pueblos que tuvieran nes que crean con derecho.
ayuntamiento ó junta municipal, y en que concu-! Habana 10 de Agosto do loS2. L. 4., Fian-riñese además la circunstancia de tener iglesia pa- cisco Fontanals. rroquial, con cuyo motivo, y no hallándose en este último caso el de Santa Cruz do los Finos, el Go-
derechos de dicho impuesto, desde el l.° de Noviembre próximo basta 30 de Junio de 1884, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones qne so insertan uá continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán présente y guardarán las siguientes reglas.
1.	a Las subastas del impuesto de “consumo do ganados,” desde el l.° dé Noviembre próximo venidero hasta el 30 de Junio do 1884, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 20 de Setiembre próximo á las doce eu punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de jirovincias veinte dias untes de la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego de condiciones y -anunciándose 'en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las cabeceras municipales.
3.	Las subastas do las capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos (¡errados.
4:! Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General do Hacienda podrá ordenar, silo estima conveniente, que la subasta áe celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas 110 podrán ser firmes, basta que recaiga sobro ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales do provincias, los actos ile subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público que éste designe, y formarán parto do la Junta el Contador, ol Jefe do la Succión Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán 011 posesión ú los arrendatarios; y
10.	a Si dentro dolos cinco primeros dias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y sedará cuenta á la Dirección General dé Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías de
Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en ofro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir eu queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.	•
(El jiliego de condiciones y la relación de las cantidades que han de servir de base para la subasta leí impuesto, se publicaron en la Baceta de los dias 12, 13 y 15 del actual.)
bernador dejó sin efecto aquel permiso:
Resultando que el Ayuntamiento acudió
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9
este Gobierno General, dando cuenta de nna ins de JuIíq próximo pasado, se comunica á este Go-taucia de los rematadores del arbitrio de lid de bienio General la Real orden siguiente;
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real orlen circular de 18 de Julio último diqe al Excmo. ,Sr. Capitán General, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Resueltas las propuestas de recompensas formuladas por consecuencia de la segunda campaña de la isla de Cuba, así como las numerosas instancias promovidas posteriormente, y si 1 embargo de haber trascurrido con gran exceso los seis meses que las disposiciones vigentes determinan para entablar las reclamaciones a que pudieran dar lugar dichas propuestas; el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta la dificultad que ha habido eu muchos casos para comunicar á los interesados las gracias concedidas, y con objeto de que no quede desatendido ningún servicio meritoiio, á la vez que se señale un término justo y prudente para solicitar premio por el motivo expresado, haciendo cesar la irregularidad y alteración constante qué se está produciendo en las escalas de los cuerpos, lia tenido á bien disponer lo que sigue:—i? Se conceden los plazos improrogables de tres meses, contados desde esta fecha, en la Renmsuia; cuatro en las provincias de América y seis en las Islas Filipinas, para ijue los militares de todas las clases que se consideren con derecho á recompensa por servicios prestados en la segunda campaña de la Isla de Cuba, puedan solicitarlo por el conducto correspondiente.—29 Los Capitanes Generales de los Distritos, y los Directores Generales do las armas, dejarán desde luego sin curso, todas las instancias que carezcan de verdadero fundamento; y si llegara á su poder alguna notoriamente viciosa, darán cuenta á este Ministerio para la corrección ó jirovidencia que corresponda.—39 Después de trascurridos dichos plazos, quedarán sin curso todas las instancias que sobre el particular se promuevan.-Dc Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento.»
Lo que de órdeu de S. E., se publica eu la de este dia para general conocimiento y cumplimiento,
El Brigadier Jefe de E. M., Luis Reiq de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub-Dirección.
|
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer se proceda á la subasta dol impuesto de consumo de ganados-de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas de esta Isla bajo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado eu el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo de ganados, ’ sobre la base de los productos obtenidos en 188U-8j con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas de las provincias piocodeián con toda urgencia á anunciar los arriendos de los
Fpr el Ministerio do Ultramar, se comunica il Excmo, Sr. Gobernador General, con fecha 8 lo .Julio jiróximo pasado y bajo el número 1667, la Real orden siguiente:
“Rxcmo. Si-.:—El Roy (q. D. g.) lia tenido á bien conceder quince dias de pi óroga para que pueda embarcarse á D. Rafael Llanas Baeza, electo Oficial 3.° de la' Administración Económica de Matanzas, eu esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase 'por S. L. en 27 del propio mes? y de órdeu del Excmo. Sr. Director General, sé publica cu ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana í.° do Agosto de 1882.—>P. S., J. B. Cantero.
Por ol Ministerio - de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fcclm 10 de Julio próximo pasado y bajo el número 1682, ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la jdnza de Oficial 2.° de Administración que resulta creada en la Contaduría General do Hacienda de esa Isla, por la Ley de presupuestos, aprobada con focha siete del corriente; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo ¡i D. José Domínguez Altóla, que con igual categoría sirve do Administrador de Rentas de Trinidad.—Re Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.» Y puesto el cúmplase por S. E. en estn fecha, arden dol Excmo. Sr. Director General se pu-
;ie ón
blicaen la Gaceta oficial paragonerai conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882. — F. S., «/. Jj, Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 4 de Julio último y bajo, el numero 1661, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud do D. Juan Antonio do la Frida, electo Colector de Rentas de Guanabacoa en esa Isla; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien concederle antorzacioii por dos meses más á fin de que pueda prestar la oportuna fianza y tomar posesión do su destino.— De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y juiesto el cúmplase jiorS. E. con fecha 27 de Julio último, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l? de Agosto do 1882.— F. S., J. B.
Cantero.
Conladuria General de Hacienda,
Sección de Atrasos. — Negociado de Reparos. Núin. 1507.—F.° 527.
Convocatoria.—D. Fernando Je Soto, Contador que fue de la Administración Económica t]e