Inspección General de Telégrafos.
Número 3388.—Negociado l.°
Por Real orden fecha 15 de Julio próximo pagado 6e dice al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—Creadas por Real orden do 27 de Junio de 1881, diez y siete plazas de Oficiales prirn ¡ros de Estación, segundos de Administración Civil en el Ramo de Telégrafos do esa Isla con el sueldo anual de seiscientos pesos y seiscientos de sobresueldo, S. M. el Rey [q. I). g.] se lia servido nombrar para las mismas á los Telegrafistas prime ros examinados, D. Clemente Arango Aran jo, I). Francisco Daniel l’ey, I). Mariano Mardomingo Escudero, D. Eduardo Ferrer Fernandez, D. Juan León Yaldés, D. Eugenio Fortun Varona, D. Diego Salazar y Gómez, D. Antonio Giralt Catnbro-nero, D. Angel Sánchez Ceferuelos, D. Lucio déla Re í Anio, D. Emilio Juncosa Martínez, D. Enrique Callejas Hensol, D. José Sánchez Naranjo, D Emilio Palomar Baldóví, D. Manuel Bcllini Gan-troau, D. Juan Batista Varona, D. Marcos Martínez Suero. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 10 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1882.—El Inspector General, ¿salvador Guerrero.
Número 3427.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar, se ha comuni cado al Exorno. Sr. Gobernador General con fe cha 9 do Julio próximo pasado la Real orden si guíente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 963 dando cuenta de la instancia presentada por el Telegrafista segundo D. José Córdoba y Morejon y ordenanza D. Pelegrin Ferrol*, solicitando se les reponga en sus destinos por babor sido absueltos libremente en la causa á que se hallaban sujetos por faltas en el servicio, y cou siderando lo que previene la Real orden de 3 de Setiembre de 1881 respecto á la baja provisiona del primero de dichos funcionarios; S. M- el Rey [<[■ f>- g-] se ha servido conceder el reingreso en el ramo de los individuos de que se trata, debiendo ocupar D. José Córdoba la primera vacante que ocurra en laclase de Telegrafistas segundos después que sea colocado D. Joaquín Ledesma Machado que se halla en espoctacion del destino, debiendo ocupar en la escala de dich a clase el mismo lugar que por su antigüodad le corresponde.”
Y acordado por S. E. con fecha 10 del actual el cumplimiento do la preinserta Real orden se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 14 de Agosto de 1882.—El Inspee-tor General, Salvador Guerrero.
pez,
Sección 3.a—Negociado de Reparos. ANUNCIO.
D. Vicente María Jerez y D. Raimundo Lo-Administrador é Interventor respectivamente que fueron de la Administración de Rentas de Sagua, sus apoderados ó herederos, 6Í hubiesen falce ido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y día hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Agosto de 1S82.—El Contador ronera), Beramendi.
Don Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Colector é Interventor, respectivamente que fueron de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en dia y hora liábil para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Don José Verdií y D. Pedro Pon, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en dia y hora hábil parn un asunto que les interesa.
Habana 10 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Número 3425.—Negociado 19
Por el Ministerio de Ultramar, se ha comu nicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 9 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 866, en la que solicita sea aprobado el anticipo de licencia, autorizado por V. E. pan la Península por enfermo, al Telegrafista primero D. Juan León y Valdés; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobarlo, concediendo al interesado los seis meses que solicita con el expresado objejo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 10 del actual, el cumplimiento do la prteinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1882.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —.Negociado de Reparos.
Núm. 1511.—F.° 528.
Convocatoria.
D. Pedro Mondo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla y D. José Antonio de Quijano, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino 4 la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Matanzas del mes de Octubre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento Orgánico del citado Tribunal de 8 do Noviembre de 1871.
Habana 3 de Agosto do 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 15'2.—F. 528.
Don N. Campos, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Piuar del Rio del mes de Agosto de 1872; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento Orgánico del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 4 de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Núm. 1492.—Folio 523.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de repares deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 21 de Julio de 1882—El Contador general, Francisco Beramendi.
Núm. 1507.—F.° 527.
Convocatoria.—D. Fernando de Soto, Contador que fué de la Administración Económica de Matanzas ó tu apode rado ó herederos, si hubiera fallecido, se presentará en esta Con taduríe en hora y dia hábil y en término de quince» á recojer un púego de reparos deducidos por el Tribunal de C lentas del Reino á la del Tesoro de la Administración de Matanzas del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia que de no prese ntarse, le
Don Juan Antonio Cuesta y D. Anibal Co-rominas, Contadores que fueron de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. Heraclio Lorenzo, Interventor que fué de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apode rádo ó herederos, si hubiese fallecido, so presentará eu esta Cbutaduría General en hora y dia liábil, para un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Los herederos directos y legítimos de D. Federico de Silva, Mayordomo de Propios que fué del Aymita-mien'o de Nuevitas durante los años do 1864-65 y 1865-66, se servirán comparecer dentro del término de tercero dia, en este Centro Fiscal de mi cargo y en horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne; en el bien entendido que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 26 de Julio de 1882.—El Contador ge neral, Beramendi.
al cultivo del tabaco ni del azúear y de 2 por 100 de las Fincas destiuadas á estos cultivos, quede abierto desde el dia quiuce del corriente en esta Capital y en todos los Municipios en que haya oficinas de Hacienda.
En los pueblos donde no existan estas oficinas, se anunciará |H>r me lio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se verifi ará bajo las reglas siguientes:
D El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el dia 15 inclusive del próximo mes de Setiembre.
2a Se considerará moroso al contribpyeute que en dicha fecha, 15 de Setiembre, no hubiese satisfecho su cuota.
3a El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 por 100 sobre el importe de su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados, en el momento del pago.
5a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6a Desde el dia 16 de Setiembre próximo se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos con sujeción á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último, eu sus reglas la á la 8?; y
74 El pago de las contribuciones debe hacerse en las oficinas recaudadoras, Administración Económica, ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Habana 4 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares,
procedente del vapor americano «City of Alexandria,» por lo que se convoca á los dueños de dichos bultos para que en el plazo de quince dias acudan á hacer el despacho, pues de lo contrario se pi ocederá á lo que corres-ponda.	,
Habana 16 de Agosto de 1882.—Anionio Malos.
En el expediente de apremio seguido en esta Administración contra varios comerciantes en cobro de derechos de importación que adeudan á la misma, lie dispuesto que el lúnes 21 del actual, á las doce de su mañana se rematen en la Inspección de Muelles, los efectos siguientes:
606 botijas de aceite con 3484 kilos netos, retasadas en oro................................. $ ó00
250 barriles aceitunos con peso neto de 1437
kilos, retasados en......;............... 2¿0
Total en oro.................. $ 750
cuyos efectos se rematarán con las formalidades prevenidas, prévio el depósito del cinco por ciento de su valor eu la caja de esta dependencia.
Habana 16 de Agosto de 1882.—Antonio Matos
En el expediente formado en esta Administración sobre lio haberse presentado declaración de cinco barriles marca A- G. aceite mineral que importó el vapor americano «Brillas Empire» eu su viage á este puerto de 27 de Diciembre último á la consignación de A. García, esta Administración, de acuerdo con su Contaduría, ha resue'to declarar el abandono de dichos barriles con sujeción al inciso 2q ait. 84 de las Ordenanzas vigentes, publicando esta resolución para el que se crea con derecho, pueda interponer cualquier reclamación en el plazo de 20 dias contados desde la fecha del primer anuncio.
Habana Agosto 16 de 1882.—Antonio Matos.
nunca lia sido patrono de la morena Eulogia García que esta pertenece á la Il9al Hacienda, quien la tie-ne embárgala desde hace fecha por contribuciones-resultando que requerido nuevamente el citado Ca'-tañí para que expresase quien fuera el patrono de Eulogii, manifestó que era esclava de D. Antonio Rodrigues, á quien él 1 > seguía j jioio ejecutivo en el Juzgado do primera instancia de Gúariabacoa á consecuencia del cu» 1 fué enibargnda la expresada mo--er a y no pudo llevarse á cabo el remato por hab r -ido unbargada también por la Hacienda á causa de ser Kodriguez deudor por contribuc once de la repe. t¡da Eulogia y otros esclavos que habia poseído; acordó la Junta, de conformidad con lo opinsdo por el Sr. Ponente Ldo. D. José Ramón Cabello, que ain modificar eri nada el acuerdo de veinte de Setiembre ¡le mil ochocientos o"h’nta y uno, so le dé publicidad por medio do los periódicos ofiiiales do esta provincia, para que el que se crea perjudicado oon é1 pueda hae.or uso del derecho que crea asistirle, dentro del término de treinta diae, y trascurrido?, se dé cuenta con ol expediente en sesión ordinaria.
Lo que se publica al fiu dispuesto en dioho acuerdo.
Hab ina Agosto 10 de 1832.—El Secretario acoi dentul, Jo- é N. Hernández.—Vto. lino.—El Presidente, Dominguez.
reolas que se citan.
D. Baldoniero de la Yera, Administrador que fué de la Aduana de Nuevitas su apoderado ó lie redero, si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don Francisco Jiménez y D. Manuel del Bino, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Colecturía de Aduanas de Zaza, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agoste de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don Joaquín Soler y D. Federico Acevedo Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Aduana de Cienfuegos, sus apodera dos ó herederos si hubiesen fallecido, so presen tarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Don Andrés del Castillo, Colector que fué de la Aduana de Santa Cruz, bu apoderado ó libre-deros si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. Jóse Verdú, Colector, D. José Ruiz y D. Pedro Poo, Interventores que fueron do la Colecturía de Rentas do Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 3 de*Agosto de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Ib En los procedimientos que la Hacienda debe practicar para el cobro de las contribuciones é impuestos, queda establecido corno primer grado ejecutivo el de notificación individual á los contribuyentes en las Capitales de provincia y demás pueblos donde haya oficina recaudadora, que por no haber satisfecho sus cuotas en el plazo señalado al efecto, resulten morosos y les corresponda por tal concepto el recargo del 2 p.§ sobre aquellas.
2? Los agentes encargados de verificar la expresada notificación individual, devengarán por este ser vicio el 2 p.§ sobre las cuotas respectivas.
3b La notificación de pago dentro de tercero dia á que se refiere la regla Ib, se hará por medio de papeletas impresas autorizadas por los Jefes de las Sec dones de Recaudación, con arreglo al modelo que se acompaña.
44 Estas papeletas, se extenderán por duplicado; en el ejemplar principal, se hará constar la fecha de la notificación y firma del notificado, ó la de los testigos si aquel se negase á admitirla, devolviéndola por el Ejecutor requisitada en dicha forma á la oficina respectiva para que forme cabeza del expediente de apremio en caso necesario. El otro ejemplar, se dejará en el domicilio del contribuyente, expresando la fecha en que se verifique la entrega.
5b Las notificaciones podrán hacerse al contribu yente á quien corresponda, á su representante ó algu no de su familiares mayor de edad.
6b Terminado el plazo de notificación sin haberse realizado el cobro, se continuará inmediatamente el procedimiento en la vía de apremio, considerándose como primera diligencia la de embargo de bienes muebles.
Los derechos que en este caso devengue el Ejecutor, á más del 2 p.g de la notificación, se ajustarán á la siguiente escala:
29 grado. 3er. grado
Hasta 500 escudos inclusive de
débito el.................
De 501 á 1000 el...............
De 5001 arriba.
P-o	8	P-o
4 „	7	»
3 „	6	»
2	. 5	>>
1 „	4	)>
del
Habana 31 de Julio de 1882.—El Contador
Tribunal de Oposiciones d la Cátedra de Mecánica racional.
Presidencia.
Hago saber al único opositor declarado con aptitud legal para tomar parte en la oposición, qne deberá comparecer el dia 29 de Agosto á las ocho de la noche en el Aula Magna de la Real Universidad para dar principio á ios ejercicios públicos.
Y en cumplimiento de lo prescrito en el artículo 17 del Reglamento de oposiciones, expido la presente para su inserción en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Habana 12 de Agosto de 1882.—Francisco Osario.
7b La diligencia de segundo grado será nula para la exacción de I03 derechos de apremio, sin que conste en el expediente la de notificación.
8b Los derechos para los peritos ó tasadores serán ios que determina la Real órden de 23 de Abril de 1880 consignados en la siguiente tarifa:
Hasta	$	100			el 10 P.g	
De	yy	101	á	500	y)	8 „
De	5 »	501	4	1000	tt	6 „
De	yy	J001	á	5000	19	4 /,
De	yy	5001	á	10000	yy	21 „
De	yy	10001	á	50000	yt	1 „
De	í>	50000 en adelante			y>	i »
Administración Económica de la Habana.
Efectos Timbrados.
Vacante la Expendeduría de efectos timbrados del 6o distrito de esta capital, he acordado con esta fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia 20 del actual; acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Vacante la Expendeduría de efectos timbradog del 4o distrito de esta capital, lie acordado con esta fecha convocar aspirantes á dicha plaza, debiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Administración hasta el dia 20 del corriente mes; acompañadas de los document s que acrediten sus méritos y servicios prestados.
Habana 9 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S-, José Cañizares.
9
encrai Beramendi.
Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se lia servido disponer que el cobro del primer trimestre del actual ejercicio de 1882 á 83, de los impuestos directos de 16 por 100 por los conceptos de Fincas Urbana», Industria y Comercio, Tarifa fija y Profesiones y Artes; de 8 por 100 por Fincas rústicas nq destinadas
El tanto por ciento señalado eu la apterlor tarifa sólo puede cobrarse sobre el importe del recibo, y en ningún caso sobre el valor que se dé á los efectos embargados.
Administración Local de Aduanas.
Por resolución de la Dirección General de Haden da de fecha ocho del actual, desde el dia primero de Setiembre próximo, la principal de las declaraciones de adeudo que se presentan en esta Aduana en vez de reintegrarse con el papel sellado correspondiente se facilitara eu esta Administración al precio del papel indicado ó sea treinta y siete y medio centavos oro; á cuyo fin, y en armonía con la disposición aludida se dictan las siguientes reglas:
19 En ningún caso se entregará ejemplar alguno de las declaraciones antedichas, á persona que no sea congignataria de mercancías, y aun a estas, sólo en la cantidad necesaria á cubrir las partidas que á su consignación tengan los manifiestos y cuyos despachos hayan de iniciarse en el mismo dia.
29 Para la adquisición de las declaraciones, será indispensable suscribir uií recibo en el cual se haga constar el número de declaraciones que recibe, así como también la numeración correlativa, perteneciente al papel sellarlo.
39 Cuando se inutilice alguna declaración se devolverá al negociado respectivo, para que sea canjeada por otro ejemplar mediante él pago de cinco centavos oro por cada uuo; debiendo los interesados expresar bajo su firma, en la declaración inutilizada, las causas que hayan ocasionado la devolución.
* 49 El extravío de una ó más declaraciones ya sea en blanco ó escrita ántes de ser presentada en esta Aduana, será objeto de uu expediente que esta Administración tiene él ineludible deber de remitir á la Dirección General de Hacienda para que si resultara responsabilidad pase el tanto de culpa á los tribunales de justicia, sin perjuicio del curso que deba seguir el administrativo.
54 Para evitar la aplicación de la regla que antecede, se encarece á los interesados se sirvan en el ac to participar á esta Administración, de una manera justificada, cualquier extravío; y cuidar de que sean cangeadas las inutilizadas, á que se refiere la regla 34
69 Desde la expresada fecha quedan relevados los interesados de acompañar, á la presentación de las hojas la instancia que hasta dicho dia era necesaria.
74 Los dos ejemplares restantes, si bien eu la forma indicada, se extenderán en los impresos circulados al efecto.
89 Para la redacción de las referidas declaraciones, se ajustarán en un todo al modelo citado, y á las prescripciones vigentes, cuidando de que en la que comprenda más de una partida del Arancel, no se involucren unas con otras.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento encareciendo la más estricta y puntual observancia 4 los interesados para evitar demoras y perjuicios consiguientes á la falta de cumplimiento de lo dispuesto.
Habana Agosto 17 d# 1882.—Antonio Matos.
Eu la casilla del Reconocimiento de equipajes ha quedado sin despachar por no haberse presentado sus dueños, un baúl de cuero con las iniciales E. C., Habana, perteneciente al vapor español “Panamá” y una caja forrada de heniquen rotulada J, Cueto, Habana,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 16340 26
Idem de almacenes...........................
Total..........$ 16340 26
Con'raido en esta fecha.
Por importación.......*...........$ 14690 60
Idem exportación.................... 9363	lo
Idem multas.............................. 9“
Idem navegación........................ 4	7o
Idemlóp.jg sobrebebidas........... 301 ...
Id< m comisos...............................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$	24559	58
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................f¡ 13133	52
Idem exportación...........-....... 9363 15
Idem multa-.........................   65	87
Idem derechos de navegación.... ...... 61	65
Idem 15 p.§ sobre bebidas............ 188	81
Idem comisos....................... ........
Idem depósito mercantil. ...................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$	22813	...
Ignorándolo el aotual paradero de la parda Crig. tina Nápoles, sr le notifica pcriste medio el acuario tomado por esta Junta en sesión celebrada el 6 de Junio úhimo, que á la 'otra dice:
«Dióse cuenta con la instancia númoro ciento setenta y tres presentada por D. Orfilio Gómez, en representación de D. José de la Sima, sobre inolu-sion en el censo general de la patrocinada C istina Nápoles, cuya instancia fué acumulada al exp-dien-e promovido por ésta reclamando libertad por falta de empadronamiento; y resultando que en sesión eelebrtdi el veinte y dos do Agosto de mil ochoo:en-tos setenta y nuevo, se acordó desestimar la solicitud de la expresada Cristioa, por no estar comprendida en los beneficios del art. 19 de la ley de cuatro de Julio de mil ochocientos setenta, mandándose en su consecuencia quo se incluyera en ol censo general, cuyo acuerdo no ha podido notificarse á la repetida Cristina Ñapóles por estar prófuga, según consta del expediente; acordó la Junta, de confoimi-dad á lo prepuesto por el Sr. Ponente D. Vidal Morales y Morales, que so le convoque por la Gaceta oficial, pera quo en el término do treinta dias comparezca á instruirse do !a resolución ya citada de veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta y nuev<>, con ol apercibimiert » que provleno el art. 13 del Reglamento do cinco de Juuio de mil ochocien-tos setenta y siete.
Habana Agosto 9 de 1882.—José N. Hernández, Secretario accidental.—Vto. Uno.—El Presidente, Djmirgeez.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Contador, P O Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. O Manuel López Uamundi.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir ‘personalmente ó por medio de persona legalmente au-‘ toriznda á la Secretaría de esta Junta, * O-Reilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron reclainnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números consignados al margen de este anuncio.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
* «
Habiendo sufrido extravío el certificado reglamentario número 7,384, comprensivo d seis patrocinados expedido en 3 de Noviembre de 1881 á favor del Excmo. Sr. Conde de í er naodina, quien por medio de Ja icpresentacion de D. Eduardo Laborde así lo aolicita ante este Centro; y acordada la expedición del duplicado ee anuncia al público para genoral conocimiento por ocho dias consecutivos, para la iuvalidacion del primitivo, caso de que apareciera.
Habana 29 de Julio de 1882.—Mariano del
Rio.
Habiendo sufrido extravío el certificado reglamentario número 9308 comprensivo de dos patrocinados, expedido en primero de Diciembre de 1881 próximo pasado á favor de D. Pedro Plá y Roque, quien por medie de la representación de D Pedro Avalos y Roque, así lo solicita ante este Centro; y acordada la expedición del duplicado se anuncia al público por seis dias consecutivos por medio de la Gaceta Oficial para invalidación del primitivo, caso que pareciese.
Habana y Agosto 4 de 1882.—Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato flP la Habana.
Piesidencia.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 20 del actual tubo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Josefa proveyéndola de su cédula de libre con sujeción á los artículos 9q y 10 de la Ley, en virtud de no haber comparecido su patrono D, Ramón Govin, á contestar la reclamación que le teuía promovida por no hallarse empadronada.
Lo que se publica por este medio á fio de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución comparezcan ante esta Junta Empedrado 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel en quése publiqueel primeranjjucio, ádeducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido dicho término siu presentarse persona alguna se proveerá á la referida patrocinada de la indicada cédula.	•
Habana 31 de Julio de 1882.—P. O.—El Seereta-Antouio Franchi de Alfaro.
no,
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo & bien acordar se dec'are exenta de patronato la patrocinada Margar.ta á cargo de D. José Rodríguez arenas en virtud de no haberle abonado dicho Sr. desde K promu’gacion de la Ley el estipendio que la misma rtetermin-; y que se le provea de su cédu a de libre con sujeción á los artículos 9? y 10 de la misma Ley de Abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fjn de que las personas que se consideren perjudicadas con tal íesulu-eion comparezcan en la Secretaría de esta Junta-calle de Empedrado número 32 dentro del termino de lo dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á exponer lo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin presentarse persona alguna se expedirá á la citada Margarita la cédula dispuista.
Habana J»’lio 20 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Prauchj de Alfaro.
g Ndm.de ^ los expelí dientes.	
D.	30
D.	31
S.	85
c.	89
G.	168
Q,	223
O.	256
s.	328
F.	456
C.	486
B.	551
F.	584
G.	589
A.	661
S. '	778
P.	890
R.	900
D.	951
R.	1048
R.	1049
S.	1054
c.	1074
H.	1082
L.	1206
L.	i 207
A-	1299
15.	1326
M.	1372
O.	1438
H.	1477
H.	1478
R,	1570
S.	1580
D.	1012
T.	1758
F.	1798
Q.	1811
A.	1817
G.	2017
H.	2020
S.	2020
A.	2033
M.	2088
D.	2123
S.	2330
PERSONAS QUE SE CITAN.
D. Ianacio Duarte y Sousa.
Idem idem.
D. Cárlos Sosa y Márcos.
I). Eulogio Cabrera.
D. Manuel García Landin, administrado
testamentario de L. Epitacio García. IX Martin Qulbus D José Cortada.
D? Carolina Suarez de Rubido.
IX Josefa Farrés de Fernandez.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
I). Blas Fajcon.
I). Vicente Garciarena.
D9 Leonor Thierry.
D. J¡ sé Snnabria Mlirgndn.
D.'Fernando de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodríguez Aguilar.
D} Cecilia Dii-Bouehety Morejon.
D. Francisco Rodiiguez Travieso.
D Francisco Ramírez y O-Farrill.
D. José Sauleda.
D. Juan F. de Cossio.
DÎ Catalina Heines do Silva.
DÎ Carmen Leal Estrada.
D. Agustín Lores.
I). Antonio Mí Artiz y Arzola IX Aniceto Elejalde.
IX Josefa Mederos.
1). Desiderio Corvo y Delgado.
Dí María Josefa de Herrera.
D. Antonio Hernandez Dominguez.
D. Próspero Rensolf.
I). Miguel Saiz, ó D. José Perez Cuesta. Sres. Domenech y Compañía.
D. José Tabpinilía.
D. Juan A. Fiol.
D Manuel García Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernandez.
D. José L. Gonzalez.
JX Eusebio Hernandez y Rivera.
D. Joaquin Sosa y Perdorno.
D. Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
D. Juan Dinz Capote.
D. Antonio Sanchez ó D. José Alvarez Perdorno.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernandez.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
El se's de Noviembre de 1879, D. Andrés Garrir, á nombre de D. Miguel Antonio Herrera y Ba rrera, presentó ante esta Junta instancia que fuá se-fia'ada oon el número 2987, rec'amando la inolasion en Registro primero de los esolavop, hoy patrocinados, Rtmiro y Ramón; y como en dicha instancia no se dicen los lugares donde fueron inscritos en 1867 y 1871, ni Jos nombres de las personas á cuyo favor se inscribieren, ni las residencias de García y la de su representad«-, se oenvora por este medio á D. Miguel Antonio Herrera y Barrera, para que dentro del término de tere ro dia después del quinto anuncio, que será el último, ocurra á la Secretaría de esta Junt», 0‘Reilly 23, á dar los datos necesarios para re’olver la rec'amacion.
Habana.Agosto 14 de 1882.—José N, Hernández, Secretario accidental.—V19 B..9—El Presidente, Domínguez,
En ses:on celebr;da el dia primero del corriente me?, se dio cuenta oon el expediente promovido por la morena Eulogia García, cuno esclava de D. José Catan!, reclamando si ia declare comprendida entre les que deben gozar el beneficio queteña'ael art. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870. Resultando que en sesión celebrada e¡ 2 de Setiembre de 1881 se acordó declarar á la reclamante exenta de patronato poi estar comprendida eu aquel artíoulo, y que al manifestarse ese acuerdo áD. José Catani, manifestó que,
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
De órden del Sr. Director, se av'sa al público que desde ej dia primero del próximo mes de Setiembre estará abierta en esta Secretaría la matrícula para el ÍDgreso en las carreras profesionales de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de Obras y las de Maquinistas y Peritos Químicos. Mecánicos y Agrícolas.
Los alumnos de uuevo ingreso, deberán sufrir un exámen que comprenda la primera enseñanza superior, debiendo áutes solicitarlo del Sr. Director, acompañando su fé de bautismo y cédula personal.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que se verifique en Setiembre ú Octubre.
Los alumnos que por cualquiera causa no se hubiesen matriculado en el mes de Setiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos.
El dia último de Octubre, espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta su ampliación.
Las matrículas seau ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de un peso y veinticinco centavos por cada asignatura que deberán abonar en metálico en esta Secretaría.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solp plazo, mediante un sedo especial de pagos al Tesoro 4® dos pesos cincuenta céntovos por cada asignatura
Habana Agosto 16 de 1832,—Ei Secretario, £<«-cualj. de Arazoza.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores la segunda subasta de Víveres, Harinas, Electos de alumbrado, Lavado y Culto para el año económico actual; la Junta Económica de este Asilo en sesión de hoy, acordó se hiciese nueva convocatoria por tercera vez para el expresado servicio, fijando el din 24 del corriente a las 9 de su mañana paia la celebración del acto en esta Oficina.
Ferro 16 de Agosto de 1882.—El Vocal Secretario de la Juuta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad.
Debiendo procederse á la venta de 87 camas de hierro en buen estado de conservación y propias para enfermería de fincas decampo, esta Junta Económica ha acordado ponerlo en conocimiento del público, recibiendo proposiciones por el término de quince días.
Los interesados podrán enterarse de más pormenores ea las Oficinas del Establecimiento, los dias M*