Setiembre de 1882.—Cúmplase lo mandado —Preudergast.»
do Hacienda, «e publica en In Gaceta dt
para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1882.— l’. S.— /. lt. Cantero.
por S. M. ] Publicado en la Gaceta de ayer 26 el anuncio, pliego de condiciones v relación valorada im-
subastar la adquisición
___w._	__ '	i —l------e -------------------- '
Lo que de orden del Exento. >Sr. Director General I portante ¡f>1163* 45 cts. para si
¡le esla Capital ‘♦fiullJllMI'lBW&'BB tfltmlílWfTS'cTniTcsfìTioTòT.rtiB' de
prevenido en el art. 65 del Reglamento v uel referido Tribunal.
¡gente tal y tres por ciento de renta armai, las siguientes ’ reclamaciones*
Scorimi 1.a—Comisión especial.
I>. Joaquin Bartrn, Jefe do Negociado de 1.a dase
de la Din Isla:
icen n
Generiti de Tfácienda do esta
Por el presentecito, llamo y emplazo ti l>. Juan Bautista García, Oficial del -extinguido'centro de Rentas y Estadística do la Habana qno. fué en Mayo de 1 sTO, á ti ti de que comparezca en mi despacho de la citada Dirección, Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término -Je quince dias, á prestar declaración en el excediente administrativo que instruyo por orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta Isla, sobre diferencias encontradas' por la Fábrica Nacional del Sello en unas facturas de Efeetoá Timbrados, caducados y remitidos á la misma en 31 de Mayo de 1870; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 de Noviembre de 1882.—Joaquin Bartrn.—Por mandado de S. S.—Juan Bautista Padilla, Secretario.
la Machina “San Fernando,” y terminando por tanto en 6 del entrante mes de Diciembre el plazo de los diez dias para la celebración de dicha subasta, se hace presente al público que el referido acto tendrá lugar el mencionado dia 6 á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Exctug. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones qne al efecto se presenten; en concepto do que la partida 4.“ do los efectos comprendidos en dicha relación, ó sea la que se reítorc á la cal apagada, debe entenderse que son diez hitó i(ros en vez de diez Kilogramos corno apa mu» en la misma; áolarnéion qne se hace por este medio para que surta los efectos oportunos en el acto de la subasta.
Habana 27 de Noviembre de 1882.—P. I.— Luis Garda y Carbonell.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaria.—Anuncio.
Habiendo aparecido en la Gaceta del sábado 2 del actual el anuncio v relación rectificarla (lo valores bajo cuyo tipo debe precederse, á la nueva subasta do los hfeetos de que sd componía-la antigua contrata do ferretería snbdividida actualmente en los grupos de “Cristalería,” “Drognoi in,” “Material (le metales” y “Materias textiles,” y terminando por tanto en l.°do) entrante Enero el plazo de los treinta dias marcados por la Ley para verificar dicha subasta, y cuyo dia resulta ser festivo, se linee presente aí público que el referirlo acto tendrá lugar al siguiente dia 2 de Enero inmediato á lar, des de la tarde,' á enya hora estará constituida la Exorna. Junta Económica dol Apostadero para oir las proposiciones que se presenten; en concepto do que en la relación do “Droguería,” 2? columna,* línea 118, aparece el minio de. hierro al precio de ¡jf 0‘2l y debe entenderse, á ¡8 0138:'én la línea 10.3 y entre las partidas do v elad esteáricas y el verde imperial debe figurar ot»*n partida de velas do sebo á 0‘85; y en la velación de materias textiles y después de la 9.a* partida ó sea la de “Badanas,” debe figurar otra de vaivén alquil fió,-' nado á 0‘50,-lacual aparece suprimida en dicho sitio; haciéndose figurar en otro lugar de ella, ó sea en la partida anterior á la antepenúltima de dicha relación: aclaraciones qne se hacen para que surta los debidos efectos en el acto de la atibaste.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—JA L—
Luis Garda y Carbonell.
Habiendo aparecido en la. Gaceta de 2 del actual el anuncio convocando licitadores para la segunda subasta del cañonero “Lince” con arreglo á las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de 28 de Octubre último, número 25*6 y terminando por tanteen 1." de Enero*.próximo el plazo de los treinta dias que dispone la Ley desde la publicación do-aquél para verificar dicha subasta, cuyo dia resulta ser festivo, se hace presente al público que el remate de. que se trata tendrá lugar á la una de la tarde del siguiente dia 2 de Enero inmediato, y ante la Exorna. Junta Económicas del Apostadero, que estará constituida para resolver sobro lar, proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—P. I.—
Luis García y Carbonell.
Habiendo aparecido en la Gaceta de 2 dr actual el anuncio convocando Imitadores para la segunda subasta del vapor “San Antonio,” con arreglo á las mismas condiciones del pliego publicado en la_Gaceta do 2S de Octubre ultimo, núm. 256, y terminando por tanto en 1." de Enero próximo el plazo de los treinta dias que dispone la Ley desde la publicación de aquél para verificar dicha subasta, cuyo dia resulta ser festivo, se hace presente al público que el remate de (pac se trata tendrá lugar á la una y inedia de la tarde dol s'i> guíente dia 2 de Enero inmediato, y ante la Exenta. Junta Económica del Apostadero, qno estará constituida para resolver sobre las proposiciones (pie se presenten.
Habana 4 de Diciembre de 1882.-1*. D— Luis Garda y Carbonell.
Oon motivo de babor quedado desierta, la segunda subasta celebrada para rematar la máquina del vapor.“Ghurruca,” acordó la Exenta. Junta Económica dol Apostadero en sesión de 2 del actual, sacar á nueva licitación dicho aparato bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta ciudad, número 23'} de 28 de Se-* tiemble próximo pasado, introduciendo, no ohá tanto, la baja de un 15 por 100 en el tipo do lar, anteriores subastas y verificándose este nuevo remate á los veinte días de la publicación ó al siguiente si al terminar dicho plazo resultase ser festivo, á fin de qne acudan con tris proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo de la-mencionada máquina.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—P. I.~
Luis García y CgrboncU.
Con motivo de haber quedado desierta la segunda subasta celebrada para rematar el vapor “D. Juan de Austria,” acordó la Excmo. Junta Económica del Apostadero en sesión de 2 del actual »¡.car á nueva licitación dicho buque bajo las mismas condiciones riel pliego publicado en la Gaceta de esta capital, número 280 dé 2811c Setiembre próximo pa odo, fii bien introduciendo la baja de nn quince por ciqnto en el tipo de las anteriores subastas, y verificándose el nuevo remate á los veinte dias de la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si al terminar dicho plazo resultase ser festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del mencionado buque.
Habana 4 do Diciembre de 1882.-- P. T.-—
Luis Garda y Carbonell.
Publicado en el Holet n oficial de la Provincia de
Cuba núm. 955 correspondiente al 12 de Noviembre próximo pasado, así como en e¡ de la de Puerto-Príncipe números 119, 120, 121 y 122 de los dias 17, 18, 19 y 21 del mismo mes, y en la Gaceta de esta Capital fecha 3 del repetido Noviembre núm. 261, el anuncio y pliego de condiciones, á cuyo tenor debe sacarse á pú-bica subasta, el suministro de víveres á los buqúes de esta Escuadra en esta piara, Nuevitn» y Gibara con earácter de simultaneidad, y terminando por tanto en 12 de Diciembre actual el plazo de los 30 dias que se-gun la Lev debo trascurrir desde la publicación de aquel hasta el dia de la subasta; se hace presente al público que de verificar (ficho acto e! 12 de Diciembre actual, (lia en que se termina el referido plazo, lio habría tiempo material disponible para hacer las publicaciones con la anticipación conveniente, en los Boletines de Cuba y Puerto Príncipe; so prolonga aquel á 40 dios* en virtud dolo cual corresponde, celebrar dicha subasta el 22 de Diciembre corriente, que queda desde luego señalado á la una de la tarde, hora en que se hallarán constituidas la Exenta. .Tunta Económica de esta Capital, la de lá Provincia de Nuevitas, y Ayudantía de Gibara para oír y resolver sobre las proposiciones que se presenten en las respectivas localidades y proceder á la adjudicación de dicho servicio; en concepto de que en ia Gaceta de esta Capital del 3 ya citada y en la 14? partida de la relación que comprende los géneros que han de constituir los depósitos, que se halla en la segunda columna después de la condición 33? se halla equivocada en la cantidad de vino tinto rin* estar corrida Inicia arriba la vírgula que viene á fraccionar aquella, debiendo entenderse que el depósito aludjdo ¡consiste en 17120 litros de vino tinto; cuya salvedad conviene hacer, para que obre los efectos oportunos en el acto de la subasta, debiéndose entender también que en la condición 8i.1 Unta 26? donde dice 1877, debe leerse 1857.
Habana 2 de Diciembre de T882.-¡— P. I. - Luis
García y Carbonell.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.—En el expediente relativo ni proyecto de nueva distribución de los exhorto» del interior de esta Isla, para su cumplimiento por los Jueces de esta Ciudad, formado con motivo de la creación del Juzgado del distrito del Prado, 'a Sala de Gobierno, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal deS. M., ha acordado en 29 de Noviembre próximo pasado aprobar ilioho proyecto, encontrando arreglado y equitativo el reparto, disponiendo se circulo á los Jueces del territorio de esta Audiencia para que se arreglen á él en la dirección de sus exhorto» á los Je esta Ciudad, facilitando así el trabajo.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente rara su cuinplimien'o.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Diciembre 5 de 1882.—El Secretario de
Gobierno, Edvcrrrlo García Agüero.
PiíOYKGTO QUE bE CITA.
Plantilla que para la nueva distribución de los exhortes del interior entre los Juzgados de esta Capital, se hace con motivo de la creación del Juzgado del Prado.
Catedral.—Guannbaeoa, Santa Clara y Baracoa, Belen.—Cuba y Pinar del Ríq.
Prado.—Cienfuegos, Bejucal, Bayamo y Sancti-8píri*iis.
Guadalupe.—Guanajay y Puerto-Príncipe. Monserrate.—San Antonio, Güines, Alfonso XII y San Cristóbal.
Jesús María.—Jarneo, Trinidad, Colon y Holguin. Pilar.—8agua, Remedios y Manzanillo.
Cerro. —Matanzas y Cárdenas.
í*h*. Juez de 1? instancia de.....
CirQ.nlur.r~Aproxiinándosé la época en que todos los Jueces de primera instancia del territorio de ostia Audiencia, deben remitir á la Presidencia los estados relativos á los*ncgocios civiles v criminales que quedaron {tendientes en el mío do mil ochocientos ochenta y uno; de los iniciados y despachados en el présente, y de los (pie quedan pendientes para, el año 'entrante, recuérdese á dichos Jueces para que lo verifiquen el mismo dia veintitrés, del corriente en qno'"se cierran los Tribunales, í’<*<.‘.otii.endándo|es. que con la debida anticipación reclamen ,*i los Jueces Municipales* de en jurisdicción lo qne por sn parte deban eleyar sobre dichos jnieios civiles y criminales resueltos en actos verbales y los de conciliación en qno hubo ó nó avenencia, en el orden qne ha venido practicándose basta ahora, á fin de que v engan todos reunidos, y parir su puntual cumplimiento circúlese y publique-so en la Gaceta oficial poi* tres números consecutivos.
Habana 2 de Diciembre de 1882.— El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Administración General de Correos
El
vapor correo “Santander” saldrá de este
Habiéndose publicado en la Gacela de ayer 26 el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada importante $1116-20 cts. pam la adqíti
puerto para el de su nombre el 15 del actual.
Hasta las 3 de la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón do ésta Administración Central la correspondencia que debe conducir para (lidio punto. Desdo dicha hora hasta media antes de la salida del vapor se recibirá eon doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay es tabléenlos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del ” ‘ico.
Habana 6 de Noviembre de 1882,—El Administrador general, Antonio Molina.
Contaduría General de Hacienda
roción dr Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 294—50.—F.° 15.
Habana 15 de Noviembre do 18*'):}.—El C«>n-Tíamon Cid na.
Nú ni. 309—109.—Fn 26
D. Miguel Novadlas y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en ltoray (fia hábil y término de 15 á reeojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Citen tas del Reino de la cuenta del Tesoro de la citada Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mea dp Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parnrá el perjuicio que haya lugar según lo que previene el artículo 05 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—E1 Contador general, P. S., llamón Oleína.
			. yj IV Ca.
Nó	53	D. Ricardo Betancourf, alqni-	
		lercB de una casa en Matan-	
		zas		1291 12$
	115	D.tt Dolores Justiz y Chiuchi-	
		lia, haberes pasivos. . ,7. .	4 75,
>4	153	D. Ignacio M.a Justiz y Chin	
		chilla, haberes de cesante de	
		Hacienda..,’ . 		1900 ...
	210	D.a Catalina Jimeoez, habe-	
		res pasivos.		t		7117 08
	319	T).a Dolores Biere y Justiz,	
		haberes		7436 94
		Total		18223 14¿
Nútns. 31*2—111.—F*° 26,
D. Pedro de Olive, ‘Administra lor que fué de la Económica de Matanzas, y D. Jaime O’Daly interventor de pagos que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 a reeojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunnl de Cuentas del Reino, de la del Tosero por ingresos y pagos de la citada Administración Econoqiica. do Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 68, del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ham ,n Oleína.
Sección 'Af—Negociado de Falos.
D. Juan Francisco del Valle, Colector qu¡ fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora v (lia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—Kt Contador general, P. S.; Ramón Olcinc..
D. Narciso U. do Torre, Colector que fué de Nueva Gerona, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que h-; interesa.
HaOana 29 de Noviembre de 1832. —El Contador general, P. S,‘, Ramón. Oleína.
D. Florentino Lope/, y D. F.duario lvar, Administrador é Interventor, respectivamente de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se. presentarán en esta Contad y ría general en hora y dia ¡lábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Coni ador general, P. 3., llamón O'rina.
D. Joaquín Soler y D. Federico Anexado, Administrador é Interventor que luerou re-peotivantante de la Aduana de Cteniuegos. su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán cu esta Contaduría general en bòra y día hábil para mi asunto que les interesa.
Habana 22 de Noviembre de	-El ('untador
general, P, S., Ramón O vina.
Jipa os.
D. Jacinto Horren, Colector de Rentas que fué de Regla, su (ipodermi > ,{> heredero» si hubiese f (Recido, se presentarán cu esta Contaduría goiteral uu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 do Noviembre de.1832. -El 1 'ontador general, P. S., Ramón Oleína.
Tesorería General de Hacienda.
D.
Cuya suma do diez y ocho mil doscientos veinte y tres pesos catorce y medio centavos en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos qne la representan.
Lo que de orden Jel Excmo. Sr Presidente se anuncia ni público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamíftito aprobado do esta Junta, á fin de qne en el término de quince días puedan acudir los interesados a manifestar lo qué á su derecbo convenga en vista de la anterior li quidacion; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente do la Junta, y de qne no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que so bailan conformes con lo acordado:
Habana Diciembre 2 de 1882.—El Secretario, Antonio López Prieto.
8KUI S4» t
Ordenación Genera! de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de ( tuses Pa.<
si vas.
Hab’éiélose servido el Exento. Sr. Capitan Genera! de esta Isla, en acuerdo fecha. 5 del actual, auto
rizar a todos los Fres. J
des y
Oficiales retirados de
G. Solares lia dado cuenta del extravío de la ca ta de pago núnt. 47 por valor de $500, representados ni úna acción, núm. 3785 «leí Banco-Español de esta Isla que depositó en e.-ta Tesorería como fianza á favor de la Hacienda, el dia 13 i podiente, apercibido de que de no comparecer en el tér-
Guerra y Marina para qno gestionen por sí ó valiéli dose de apoderados el cobro de sus haberes de la Hacienda; este Centra lia creído oportuno manifestar por este medio á los Sres. representantes de los que tienen su habitual residencia en la Península, que dentro del término de ocho dios contados desde esta lecha, concu rran á esti Oficina pío vistos de sus cédulas personales, á establecer las correspondientes gestiones; en el l>iei entendido, de quede no verificarlo así. les pararán á su representados los perjuicios consiguientes; siendo dt advertir, que en lo sucesivo deberán entregar en esta Ordenación los justificantes de existencia de los interesados, á fin do q*te con la debida óportun dad, pueda procederse á la formación de las*respectivas nóminas.
Habana 6 de Diciembre de 18*2.— Ignacio Mari" J" -tiz.
i inrlnlstracion Económica de la Habana.
( om i* ion espedel.
D. José Cañizares y Martínez, .Tefe Peón Sínico do esta Provincia ur sustitución reglamentaria, é ib-truc* t*«r del expedí.-ote que se sigue por a canee deducido en la Colecturía de Rentas de Nm va Paz.
Ig orándose el domicilio actual del ex-C Jector di Rentas «le Nueva Paz, D. aun >u Pierra y Agüero, pm este mi segundo edicto se cita y llama ai exprisadi Pierra. á fin de queánt s uel noveno dia se presente ei esta Adniioi-traoion en dia » hora hábil, por sí ó por modín de hgíiimn representa ote, á reeojer el pliego dt los cargos que contra é residían en-el mencionado (x
de Diciembre de 1830. para garantir la gestión de su hermano D. Mauro, en el destino de Contador déla Adnana de Baracoa; y lia solicitado quo se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias consecuti vos, con objeto de que, si alguna otra persona so consí dera con derecho ai documento citado, lo manifieste en el término de quince á chutar desde el primero do la publicación de este aviso; eti la inteligeucia de que en ca3o de no hacerlo, se librará la certificación que se pide.
Habana Noviembre 27 de 1882.—Ei Tesorero general , José Rodríguez Correa.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secreta ni a.
Acordado en .Tunta general que los reclamantes por billetes del Tesoro de la emisión .del año 1874 tiendan á la Tesoro tía General con los documentos originales qne posean p ira las comprobaciones necesarias; Sé linee saber por este medio á fin de que llegue á eonóynniénto de los interesado?.
Habana Í9 de Diciembre de 1882.—-El Serve tario, Antonio López Prieto.
En Junta celebrada el l.° del actual, queda ron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en Ja forma que determina la Ley de 7 de Julio último, en lo relativo á la Deuda de Anualidades, las reclamaciones siguientes.
ORO.
—--------*,
r?. es.
N."
41 D.B Rosario, D.a Carmen, y D.a Micaela Oliva de Pitti-J1 os., haberes pasivos.......
D.a Encarnación Montalvo y Calvo, por igual concepto..J 50 D. Francisco Loriga y Tfiboa-
43
79 17
49 98
	da, por id. id			158	33
„ 54	D.a Irene Morodo, por id.	. id.	241	62
„ «58	D. Victoriano Araujo pòi*	id.		
	id			118	56
„ 59	D. Luis Araujo y Costa,	por		
	id. id				118	75
„ 64	D.tt Faustina del Vallo Her			
	nandez, por id. id				95	...
,, 65	D. Diego García Coronado y			
	Pilona, por id. id...........			31	67
	Total.. ..		893	08
mirto señalada, se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Habana 34 de Noviembre de 1882, — José Cnñ*-zariS.-Por su orden.- Et .'ceretario, Iji ac o de lo Ihzueia.
N.gr ciado de Alcances.
Ignorándose el paradero de 1). Antonio Sandoval, Colector que fué de Diezmos de Güitios, se le requiere por el presente medio á fin de que se presente eu esta Administración, á enterarse do u * asunto que le concierne en el exoe ¡ente que se le sigue por alcance en la Colecturía de Diezmos de Güines, pre' iniéndosele que (le lio efectuarlo en el término de 30 dias que se le señala, será declarado rebelde y contumaz á les efectos del expresado expediente.
Dabaua 26 de Noviembre de 1882. — Jasé Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado..
Acordado por el Excmo. Sr. Director Genera! de Hacienda, la enugenacioii en pública subasta de ia rasa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines y manada con < 1 ríút'n. 40; lie dispuesto se anuncie por espacio de 30 di««s eu la Gaceta oficial, señalándose el acto pnrn. el dia 311 del próximo mes de Diciembre, a las 12 de su mañana, simu’táneainente en el local de la Colecturía de 1 ¡iiiues y en el de esta Económica, bajo el pliego de condicione?, que á continuación so inserta.
Habana 23 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. ¡8.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La casa, según tasación pericial, asciende su valor á «mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro.»
Segunda. Las proposiciones se liarán en pli gos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de ¡a tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de inc'uirse en los pliegos de uquellas, una carta de pago, que acredite liab**r depositado en las ' ajas de la Colecturía; ó en la Administración Económica, una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha car a de pago, con posteriuri ¡ad á In presentación del pliego, ó en el ucto de abriise ia -u a té.
Cuarta Constituida la Junta ¡>H**n >a subhsta en e lugar prefijado y en el dia y hoia o< ñalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, per > no se procederá ¿ la apertura de pliegos, hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á f.cibir é tos y \ las cartas de pngo del prévio dépósi o, facilitando adé-g9.r os j más á los lidiadores las noticias que pudieran ennvt-_	j nirles; pasado este tiempo, no se admitirán más pí-opo-
.	,	.	.	.	, siciones, procediendo á la ap rtura de cuantos pLetróg
Cuya suma de-ochocientos noventa y tres pe- se hubie8e„ presentado, y rechazando h,s defectuoso«, sos ocho centavos en oro, ha obtenido en tos res- g0 examinarán por la Junta los d, más, adjudicándose j pectivos expedientes .la comprobación de legitimi* provisionalmente a' autor de la proposición má- vendad dolos créditos 'que la representan. ^	¡tajos
la villa de Güines, marcada con el núm. 40, en ¡ac..
tidad de....(en letra) pesos en oro, pagados al (orJ
lado, obligándose á cumnJir, aprobadas que »(.«„ |”
condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana..........Fecha y firma.
Denunciada por D. Liborio Molinul, como 1)¡<>„(, mostrencos la casa número 9 de la calle del (’astillo los (pie se consideren con algún derecho al predio nu» se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina eu el espacio de ud mes y á partir de. la fecha de publicación de este anuncio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y eu el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaoionis en el plazo señalado, se procederá á lo conducente ú fin de que por los Tribunales ordiimtios se declare vacaul» el pié«lio y se dé posesión de él al Estado.
Hubana 5 «le diciembre de 1882.—El Jefe Econó-mico.—P. S.—Jod Cañiza’es.
Pagarés.
Embargada á D. Manuel Alningro y Do Nkvcs de la Vega la casa situada en ¡a calle de Tetiientc-Htv entre Monserrate y Zultieta, nombrada «Hotel América» y edificada sobre el solar número 1 do lu manzana 19 de los terrenos de lus murallas, por deudas contraídas con la Hacienda á causa de haber dejado de in-resaren el Tesoro el i in |>«>r t e de varios pagarés vena, los y otorgados por In compra del solar mencionado y desierto el a to de subasta verificado el dia 22 dd mes que fenece, esta a dministraóion ha determinado se Hilar el nuevo acto para el dia 12 del próximo venidero m»s á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta y retasación últimamente ve-rifi rada.
Habana 30 «le Noviembre de 18 42. —Él Jefe nóraico.—P. S.—JoO Cañizares.
P'icgo de condicione?.
Primera. La fi.iea embarga’n según retasación pericial, asciende su valor á la caí tidad «le ciento diez y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y «itte centavos oro.
«Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos' cerrado? y no se a l iiiterá ninguna que no cubra los tíos terci s de la tasación indicada.
Tercera Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse cu los pliegos d» iqut lia? una carta de pngo que acredite haber deposj. tado en las Oijas de esta Ailmiiii.-traci ii una cantidad equivalente al cinco por cié«.to de !a tasación« Tam-bien podrá presentarse dii hi Curta óe pago con posi». rioiidail ú la. presentación del pliego ó tu el acto de abrirse lá subasta
' uurtn. Cons:¡mida la Junta para la subasta en d lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá i a npcitutft de pliegos hastu tanto que tío haya tiascu-■riilo media liara, ln cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del ptévio depósito, facilitando ade-mis á los licitadme? las noticias que pudieran ronvo-iir!es; pasado este tiempo no se admitirán más propuso dones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos s» hubiesen presentado, v rechazando los defectuoso?, sa xlinónurán por la Junta los demás, adjudicándose «rovisionaluiente al autor* de la proposición más ventajosa.
Quinta. Eu el caco que resu’.tarui dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventaj.)3H8, se abrirá entre l«s uut res do las misma» nueva licitación por pujas tí la llana que no podrán í?ce«ler de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos le escritura, uiiuircios tu la Gaceta y demás qité pue-latí originarse liada ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en ;tis Cajas de e.-ta Administración, en oro ai contado y sil el término de los ocho dias siguientes al en que so tprut-be la subasta por el rxemo. Sr. Director Gene-ai dé Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hedió pura tomar parte eu aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N.....>......, vecino de..............., calle
le......	núm.........enterado del anuncio pn*
olicado eu la Gaceta del «lia......, y de las cóndicio-
lea establecí las en el pliego de las Mismas, lu ce proposición parala subasta de la casa situada en la callo le Teniente-Rey nombrada «Hotel Amónen*« en In cantidad de...*. .. (en letral pesos en « re pagados ai «contado, obligándose « cumplir, aprobado que sen, lúa ondiciones expresadas eu el pliego «le referencia.
Hubana........Ficha y firma.
Giiuliitsiiacioii lioral efe minas.
Derecho’! liquidados en el dia de ayer.
D 'partamento de muelles..,		.$ 40.101 ftj
Idem de aba cenes	 			. 8GS 34
Total		..«$ 4S537 69
Con 'raid" en esta fecha.	
I’oi importación			.$ 22161 GS
Iiiein exj o:tuciott		. (i3ó(l 27
lile n multas	 ...	2677 6«
Idem nav, gaclon			52 » RS
Idem 15 p.¡§ solare bebidas	 r*.l ni comisos		.50 53
I lem dep6 ¡tu mercantil	 Iilsm ln eresos de pagarés		«j 	
Total 			.322)6 96
Iteoau Indo en esta (echa.	
Por importación	 		.1 314SI 24
Idem exportación	«... 			(¡»3 ) 27
1 dem multa 			1341 73
Idem derechos de navegu>*iq i	 Idem 15 p.§ sobre'bebidas..'		 1,‘eiu comisos		,’>29 f-S 250.57
Idem deposito mercantil		 ídem Intereses de pagarés				.*••
Total		..$ 40447 69
Habana 7 de Diciembre de 1832.—El (.’onta ¡or, Manuel Lopez Gatnundi.—Vto. lino.—El Administrador, ¡Matos.
El márt.es 12 de] actual á las doce y doce y media de su mañana, se rematarán en el almacén de averia? de esta Aduana, los efectos siguientes:
3	piezas hierro colado para tornillos, retasadas eu 45 centavos oro:
2 cajas conteniendo cada una una máquina para moler café, r( tasadas en un peso 78 centavos oro
4	cajas conteniendo cana una tres bandejas latón p nimio, en mal estado, retasadas en 80 centavos oro; Itensiidosé en el acto las formalidades prevenidas.
llañana 7 de Diciembre de 1882.—P. O., Manuel López Gamundt.
Quinta. En el Caso que resn’t
Lo qúe de órdon del Exento. Sr. Presidente |
se anuncia al público en virtud de lo que dispone posiciones iguales que fueren al pr j
el artículo veinte y siete del Reglamentó aprobado ventajosas, se abrirá entre los aut«>fi
de esta Junta, :í fin de qne en el término de quince ,,uev^ licitación por pujas á la Jhi
dias puedan acudir los interesados á manifestar lo i exce(‘cr !ie	T'UtuS'
v	....... I «sexta, beran uecargj
en dos ó más pro-«i«* tiempo Jas más re- ie !us misma.*«, t (pie no podían
i i	„ iii «.	•	bexta. beran (le cargo
que a su derecho convenga en virtud de la anterior >	*,„„	.... f, r
dtqmdacion; en la inteligencia . e que toda recia- dan originarse, hasta ponerle
¡nación deberá hacerse en memorial dirigido ni:	Sétima. El importé de lá
Fula casilla de reconocimiento de equipajes lia quedado un baúl sin marca importado por el vapor ir.-g és «D«-e» y como hasta hoy nadie se lia presentado á despacharlo, se cita al dueño del mismo para que en el •éwnino de quince dins se presente á verificarlo, put? «lé lo contrar.o se procederá á lo que corresponda.
Habana 5 de Diciembre de 1882.«—Antonio Maioi.
«del rematador los gas lo-Gaceta y demás que pue
n i ■ a - t. i * r l ,	. ,	.	„ i * .	. ,	. ,	—•	,	«. - - ,	, "“*■ -«.¡¿«.«a.««non» ponerle en posesión *de la finca.
D. Litó* b.intalo, Interventor que fue de lia- ¡nación deberá hacerse qu memorial dirigido nlfi Sétima. El importe de la silbaste ingresará én simón de materiales do albañilcría con «¡esiiuo :í cicnda do osla Isla, D. José de Prado, Jefe que Presidente de. bt Junta, y de que no efectuándolo las Cajas de esta Administración, en oro, tif contado y obras do la Machina “San Fernando/ y terminan- fue. d«*i Resguardo Terrestre de este puerto y D. dentro del referido término, so entenderá queso eu el término de ocho dias, siguientes alen que se j do por tanto en 6 del entrante Diciembre el plazo José López Trigo, Oficial que fué de esta Conta- bullan conformes con lo acordado.	apruebe la subasta por el Excmo. «Sr. Director Gene-i
de los diez dias para la celebración de la subasta, ( daría,Gene ral, sus apoderados o herederos si bu-! Habana 2 de Diciembre de 1882.- El Secreta- \ra* <¡e Hacienda; pasados los cuales y no habiendo ve- ] se hace presente ni público qno el referido acto j biesen fallecido, se presentarán en cstn Contaduría rio, Antonio Ir pez Prieto.	, rificado el pago, perderá e! interesado ti depósito he-
tendrá lugar (¡Intencionado dia 6 á la tina cíe la i General, en hora y dia hábil y término de 15 d re-1	—------	cho, para tomar parte en aquella.
tarde, hora en que se bailará constituida la Exorna.! cojer los pliegos cíe reparos' ¿educidos por el Tri- En «Tunta celebrada el i.n del actual, queda- n ^ Modelo de proposiciones.
prmiosicbvneR^me	ícni*	^¡	ftítV ^ R*Ín6 í° ^	T°' r°n* VeconüC.llJljf >’ $*&****;	1,1 ‘¡'»■•versioa y enteraj0 de¡ anunlhT pubUrado'en V Gawta Tei'dia *
proposiciones que «ti efecto so prosen leu.	SPrOdéía Habana correspondiente al mes de Jumo emisión en la forma determinada por la Ley de 7	. .. y de las condiciones establecí,las eu el pliego de'
llábana 27 de Noviembre de ISS2.—I. L~ de J.S68; en la inteligencia quede no presentarse de Julio del corriente año, en lo que se refiere á las mismas, hace proposición, para la subasta, de la' vi/«« barcia y Carbonell.	¡les parará el perjuicio que haya lugar según lo la Deuda amortizable con uno por ciento de capi- casa propiedad del Estado, situada en la calle Rea! de
En 'a casilla de reconocimiento de cquipnjes lia quedado Un baúl sin marca importado por el vapor t*s-p.fiol «Antonio López» y como hasta la fecha nadie so fia presentado á despacharlo, se cita al dueño ch-l mismo pitra que en el término de quince dias se presente á verificarlo, pues de lo contrario se procederá a lo <p>e corrí sponda.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—Antonio Matos.
Eu la casilla de reconocimiento de equipajes lian quedado dos baúles y d s sillas de extensión importados por el vapor americano t.Saratoga,» y como hasta la fecha nadie se ha presentado á despacharlos, se cito al dueño ó dueños de dichos efectos, para que dcntio del término de quince dias se pretento á verificarlo, pues de lo cont’ario se procederá á lo que correspondo Habana 5 de Diciembre de 1882.—Antonio Matos.
Eu los expedientes promovidos sobre abandono do un baúl ropa irnpoitada por el vapor «Méndez Nuüez” á la consignación de M. II. Figueras, y un paquete h*