«
J . •
fib
i»,,.
LA HA
Num. 185.
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO,
Domingo 0 de Agosto de 1882.—La Transfiguración de Ntro. Sr. —Circularen San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GENERAL DE IA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Politica.—Personal.
Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por la noche del dia seis del corriente y en el Aula ingresos y Pagos de la Depositaría de Matanzas, Magna del Inst’tuto de Segunda Enseñanza, se correspondiente al mes de Setiembre de 1868, en procederá á la elección por suerte del tema sobre la inteligencia que de no presentarse les parará el que lia de versar el segundo ejercicio de la oposi-perjuicio que baya lugar, seguu lo prevenido en el cion á la Cátedra de Lengua Hebrea de la Uni-art. 65 del Reglamento orgánico del Tribunal de versidad de ésta Capital, verificándose el dia siete Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871. á la propia hora la lección correspondiente á dicho Habana 13 de Julio de 1882.—El Contador segundo ejercicio, todo de conformidad con lo disgeneral, Berarnendi.
del
Regla-
Administrador
Don Enrique de Lara y Casasola, se servirá fueron de la Administr
puesto en la 29 ¡Jarte del artículo 25 mentó de provision de Cátedras.
Lo que se anuncia para general conocimiento según previene el artículo 20.	j
Habana 5 de Agosto de 1882.—El Secreta-
presentarse en esta Secretaría, Negociado do “Ho- ,dad, sus apoderados 6 herederos si hubiesen falle ñores y Condecoraciones” para enterarle de un cido, se presentarán en esta Contaduría General,
D. Julian Recio y D. Juan Antonio Cuesta,
i\é Interventor por sustitución que rio del Tribunal, Ledo. Manuel N. Hernández, administración subalterna do Trini-, Vto. Uno.— El Presidente, Benigno Merino
Mendi.
y
asunto que le concierne.
Habana l.° de Agosto de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Asuntos Generales.
Don Baldomero de la Llera se servirá presentarse en esta Secretaría Negociado de “Asuntos Generales” para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana l.° de Agosto de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la
en liora y dia hábil y término de quince, á recojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro de la referida subalterna de Trinidad, correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar
Tribunal de Oposiciones d la Cátedra de ejercicios prácticos de Osteologia y Bisección.
Presidencia.
general, Berarnendi.
.	_	Los Sres. opositores declarados con aptitud
Habana 12 de Julio de 1882.—El Contador legal para tomar parte en la oposición á esta Cátedra, se servirán comparecer á las dos y media de la tarde del dia 21 del corriente, én el Gabinete de.Disección de la Escuela de Medicina, sito en San Isidro, en cuyo dia y hora se dará principio á los ejercicios, públicos.
Y en Cumplimiento de lo dispnesto en el art.
Convocatoria.—D. Vicente María Jerez y D.
Raimundo López, Administrador é Interventor respectivos que fueron de la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido- 17 del Reglamento de oposiciones' expido la preso presentarán en esta Contaduría General en lio-1 scnte para su inserción en la Gaceta oficial y Bo-ra y dia hábil y término do quince, á recojer plie- letin de la Provincia'.
gos de Reparos deducidos por el Tribunal de Habana 2 de Agosto de 1882.— Dr, Emiliano Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro ! Nuñez.
Junta de Autoridades, se ha servido resolver que el do dicha Administración subalterna do Sagua, co-, cambio á que deben admitirse y entregarse por el Respondiente al mes do Agosto de 1879; en la m-Tesoro los billetes del Banco Español de la Ha- ¡ teligenem que de no presentarse, les parar.- - ~
baña, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley juicio que aya, ugai.
,	..	•	1 1	•____ ... 1 j .....—.... ¡ Habana 11 de Julio de 1882.—El C
de amortización de los mismos, sea el de setenta y ! uno por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto do la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver él Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á cuya aprobación so ha sometido.
Habana 11 de Julio de 1882.-general, Berarnendi.
a el per-E1 Contador
Sección 5.11—Negociado de Ayuntamientos.
T	-	- .	a . ,	Los herederos directos v legítimos de D. Federico
1 .<P1®. 6e Pu”llca en Ia Gaceta oficial paraje Silva, Mayordomo de Propios que fué del Ayuntamiento de Eluevitas durante los años de 1864-65
SEGUN»A SECCION.
Administración Económica de la Rabana.
AVISO.
S’ccion de Recaudación de Contribuciones.
general inteligencia.
Habana 2 de Agosto de 1882.
Juan Loren.
Comandancia General de Marina del Aposta, dero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiéndose publicado en la Gaceta do esta Capital correspondiente al 27 del actual, el anuncio convocando á la tercera 1 citación para el re—1 mate del hierro viejo, jarcia trozada y trapería
Estas papeletas, se extenderán por duplicado; Comisión en la Real Universidad para instruir expe-
Piomnlíiv iM'inoinal cr n n o r» o nnnoto »• lo -f-ooln.* /I/*	_l _	'	i i 1	• 1	1 1	1 i	I\
en el ejemplar principal, se hará constar la fecha de la notificación y firma del notificado, ó la de los testigos si aquel se negase á admitirla, devolviéndola por el Ejecutor requisitada en dicha forma á la oficina respectiva para que forme cabeza del expediente de apremio en caso necesario. El otro ejemplar, se dejará en el domicilio del contribuyente, expresando la fecha en que se verifique la entrega.
5¡j Las notificaciones podrán hacerse al Contribuyente á quien corresponda, á su represéutánte ó alguno de su familiares mayor de edad.
6a Terminado el plazo de notificación sin haberse realizado el cobro, se continuará inmediatamente el procedimiento en la vía de apremio, considerándose Como primera diligencia la de embargo de bienes muebles.
Los derechos que en este caso devengue el Ejecutor, á más del 2 p.g de la notificación, se ajustarán á la siguiente escala:
2? grado. 3er. grado.
diente acerca del Juliau Perera.
alzamiento del recaudador D.
Hasta 500 escudos inclusive de
débito el. ...............
De 501 á 1000 el..............
De 5001 arriba.
Ú p.g	8	TÎ
J „	'7	í)
a „	6	ÌÌ
2 „	5	ft
1 *	4	it
7? La diligencia de segundo grado será nula para la exacción de los derechos de apremio, sin que conste en el expediente la de notificación.
8a Los derechos para los peritos ó tasadores serán los que determina la Real orden de 23 de Abril de 1880 consignados en la siguiente tarifa:
Ignorándose ol domicilio actual de D. Juliau Perera, recaudador que fué de fondos universitarios, se le requiere por el presente medio, á fin de que se presente en la Secretaría de la Keal Universidad de esta Capital, por sí ó por medio de legítimo representante, para un asunto que le concierne; entendiéndose que de no verificarlo ántes de qninto dia, se le seguirán los perjuicios que pudieran resultarle.
Habana 4 de Agosto de 1882.—Juan Bonetti.
Hasta	8	100		el 10 P.g
De	tt	101	á 500	i » 8 „
De	i t	501	á 1000	.. 6 >,
De	tt	4001	á 5000	4 it ^ fl
De	tt	5001	á. 10000	U 2i-„
De	tt	10001	á 50000	)) 1 jj
De	tt	50090 eu adelánte		* tt 2
El tanto por ciento señalado en la anterior tarifa, sólo puede cobrarse sobre el importe’ del reoibo, y en uingun caso sobre el valor que se dé á los efectos embargados.
Efectos Timbrados.
Vacante la Expendeduría de efectos timbra-
lie acordado
Pendiente de pago el impuesto de Tarafa fija	.	.	_
1865-66, se servirán comparecer dentro del término del Presupuesto de 18S1-82 correspondiente á las i dos del Distrito de esta Capital
de tercero dia, en'este Centro Fiscal de mi cargo,y en embarcaciones comprendidas en las listas 2.a, 4.a , convocar nuevamente aspirantes u  -, —,
' y 5.a dedicadas al Cabotaje y al tráfico interior ! debiendo los interesados presentar sus solicitudes
Excmo. Ayuntamiento.
Secación 2.a—Administración y HacieñMa.
Señalado por el Excmo. Ayuntamiento el 24 del actual ¡rnra que tuviese lugar el remate de suministro de efectos de ferretería para las atenciones municipales en el presente año económico de 1882 á 83; y suspendido el acto por orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, en virtud de haber sido declarado festivo dicho dia, S: E. ha designado el nueve del entrante mes de Agosto á las tres de la tarde, pafa que en la Sala capitular y ailte la Comisión respectiva, se verifique la subasta expresada, con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del 15 de Junio próximo pasado.
De órden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Julio 29 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Señalado por el Excmo. Ayuntamiento c¡ 24 del actual para que tuviese lugar el remate de suministro de forrage para las bestias de los Establecimientos municipales en el presente año económico de 1882 á 83 y suspendido el acto por órden del Excm0. Sr. Alcalde municipal Presidente, en virtud de haber sido declarado festivo dicho día; 8. L. lia designado el nueve del próximo mes de Agosto, á las tres de la tarde, para que en la Sala capitulai y ante la Comisión respectiva se verifique la expresada subasta, con arreglo al pliega de condiciones inserto en la Gaceta oficial do 14 y letin de 16 de Junio próximo pasado.
De orden de S. E. se hace público por este medio" para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1882.—Agustín Guaxardo
Administración! JLocal d© Aduanas.
No habiéndose
horas hábiles, para enterarles de un asunto que les
concierne; en el bien entendido que de no verificarlo, de osto Puerto, se abre el cobro desde el dia 7 del en esta Administración hasta el dia doce del mes
les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 26 de Julio de 1882.—El Contador general, Berarnendi.
corriente al 31 del mismo en la forma siguiente: l.° Desde el 7 al 18 el l.° y 2.“ trimestre y del 19 al 31 todos inclusives el del 3.° y 4.°
2? El pago podrá hacerse por trimestres, pero no se admitirá el de los posteriores sin estar satis-, fecho el anterior.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador !	3. oe admitirá el pago de los cuatro tri-
que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apo- mestres á la vez á los que así lo deseen, derado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán :	4.° Desde el l.° de Setiembre próximo se
Núm. 1492.—Fòlio 523.
' en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de procederá á hacer efectivos todos los recibos que
, quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el no hayan sido satisfechos con sujeción á jo dis- ____________________________________
existente en el Arsenal, con arreglo al pliego de 1 lrbunal de Cuentas del Eeino á la del Tesoro de puesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en condiciones que á continuación se inserta los solares condiciones publicado en la Gaceta de 20 do Mayo . aquella Administración, correspondiente al mes de Ju- de Marzo último en sus Realas 1.a á la 8.a i uno y dos de la manzana seis de los terrenos de las
• ir tt o Presentado declaración de cinco cojas V. ±i. o. C. conteniendo ex ti ngu ¡dores y acceso-.	,	...	, nos, que á la consignación de J. Árthur v J Mrivn
nuevamente aspirantes a d.el a plaza; importó el vapor americano »City ot uUi.mton^e» 1 Dfesentar sus solicitudes i glt viaje de 2S de Marzo último, se convoca al dueño ó
consignatario de dichas cajas, para que dentro do quinto día pene dicho requisito; pues de lo contrario, se procederá á lo que corresponda.
Habana Agosto 4 de 1882.-
de Agosto próximo entrante acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios prestados.
Habana y Julio 28 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de
último, y terminando por tanto en 26 de Agosto j ho úe 1868; en la inteligencia que de no presentarse le próximo el plazo de los treinta dias que lian de parará el perjuicio que haya lugar, según Jo prevenido-mediar entre el primer anuncio y el dia de la su- ¡ fn elJ\rt" £0 del Reglamento orgánico del citado Tri-1	J -	■	bunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 21 de Julio de 1882—El Contador general, Francisco Berarnendi.
basta según previene la Ley, se hace presente al público que esta tendrá lugar el mencionado dia 26 do Agosto á la una do la tarde, con el fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el expresado Material.
Habana 29 de Julió do 1882.—Luis Pastor y Lindero.
D: José G. Beqner por autorización de D. Ventura Paredes, Administrador que fué de la
5.° El pago deberá hacerse en la Sección de Murallas, con arreglo á la nueva 1 Recaudación de esta' Administración todos los dias ^r" Arquitecto del Estado eu 15 hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Habana y Agosto 5 de 1882.—El Jefe Económico.—P. S-, José Cañizares.
Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se
tasación hecha por Arquitecto del Estado eu 15 de Mayo próximo pasado; el acto de subasta tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de las mismas, y se ha dispuesto su remate para el dia 8 de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana.
Habana 22 de Julio de 1882.-E1 Jefe Económico, P. S., José Cañizares.
Económica de Santa Clara, sus apoderados ó he- ha servido disponer que el cobro del primer trimestre
loa
rederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en del actual ejercicio de 1882 á 83, de I03 impuestos di-1 g esta Contaduría General en dia y liora hábil y tér- rectos de 16 por 100 por los conceptos de Fincas Ur- — TT , .	.	, ,	, . ,	,	.. , mino de quince días, á recojer" un pliego de repa- bañas, Industria y Comercio, Tarifa fija y Profesiones j ®
, Habiendo quedado desierta en esta Capital ,.08 deducidos por ol Tribunal de Cuentas de esta y Artes; de 8 por 100 por Fincas rústicas no destinadas .a subasta parcial para el suministro do carbón¡ Igla ¿ ¡ft de oporacioü e8 del Tesoro déla referida al cultivo del tabaco ni del azúear y de 2 por 100 de ,— Urdí f durante tres meses en los puertos de La- | Adininistl,ac,¿n Económica de Santa Clara, corres- lasI;iacas úeAinadas a es ^ cuh^os, quede abierto des-, tabanó v Manzanillo donde también tuvo ngar sin ,.	,	,	,	.	,	, 1Q_n	. ... de el día quince del corriente en esta Capital y en to-
resultaiL, y íwordadopor la Exorna. Junta Eco- P°n‘l,e"te “* mcs *> AS f «<•* •», k ««f dos lo. MÍolciplos en q»e taya „»ciña, di Hacienda, j nómina MApostadero en sesión del 2« del actnnl, Fcno'“ 1"? do no Prese“*«rB» !es P»r»r* pwjoicio , En los pueblos donde no existan esta« odolnas se renntiV «I <,„in hotr. lna miamna nnndhdmips del i <lu0 Jngar’	_	anunciará por medio de cedulones conforme á lo dis-
,P	. i ^	I Habana 12 de Julio de 1882,—El Contador puesto en los artículos 16 y 17 de la Iustruccion de 12
pl.ego publicado en la Gaceta de esta plaza co- ¡ ft¡ Berarnendi	de Abril último.
rrespondiente al 13 del corriente; se hace pieson-	------- La recaudación se verificará bajo las reglas si-
te al publico que dicho acto tendrá lugar a los diez
ì I-	Suporficio.		VALOR 1 del metro I cuadrado. |		VALOR del acotamiento,		VALOR del solar,	
’o	Metros.	"Dts.	Pesos.	cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
i	756	24	27		78	45	29418	48
2	745	ao	36		1	77	33	19377	98
Pliegos de condiciones.
dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si fuere festivo el en que espire el citado plazo, con objeto de que acudan con sus propo-s ciones á la mencionada corporación ó á las que »e hallarán constituidas cu los expresados puertos de Batabanó y Manzanillo y atendido el carácter
Negociado de Compulsas.
Núni. 1477,—Eolio 52Q.
D. N. Campos, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos de esta Isla ó su apoderado ó .
5 p.P
guientes:
la El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el dia 15 inclusive del próximo u;es de Setiembre.
2a Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha, 15 de Setiembre, no hubiese satisfecho su cuota,
simultáneo de la subasta de que se trata, los que ' herederos si hubiere fallecido, se presentará en esta , .!u* oU"nn!'^ on" InW,01	;*K'C'U>(''e,ber'
,	,	,	, ln , ,	.	.	. ,	,	,	,	,	•	• lo, incurrirá en el 2 por sonre el importe He <¡n
deseen hacerso cargo de la referida contrata.	Contaduría en hura y día nubil y termino de quince a
Habana y Julio 29 de 1882—ZttW Pastor y recojer un pliego de repajos deducidos po^el Tribunal (	ü ^ Log recibog ge conservaríin unido3 á sus talo.
Landero.	‘	_
1? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación. 24 El importe déla subasta y el depósito del 3 para tomar parte en ella se ingresará precisa-1 mente en oro.
8a Para que puedan ser admitidas las proposi-I ciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber deposi-¡ tado en esta Administración una cantidad equivalente ' al 5 p.g de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago I con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el i aoto de abrirse la subasta.
¡ prenjado y en el aia y
1 te declarará abierta la subasta, pero no procederá á la
-Antonio Matos.
En el expediente formado en esta Administración sobre abandono de un paquete rewólvers, qué á la con-signftcion de A. Walter importó el vapor inglés «Dee» que entró en este puerto ol 24 de Abril último, ho acordado con la Contaduría de esta Aduana, el abandono del referido paquete, dando el plazo de 20 dias contados desde el primer anuncio, al que so crea con derecho para interponer cualquiera reclamación. Habana Agosto 4 de 1882.—Antonio Al atos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 24739	2)
Idem de almacenes....................4002	44
Total..........$ 29401	(¡9
Con1 raido en esta fecha.
Por importación....................$	27385	1S
Idem exportación................... 10450	83
Idem multas.......................	2«8 «2
Idem navegación................... ].r>04	40
Idem 15p.3 sobrebebidas»............. 548	08
Idem comisos................................
Idem depú-ito mercantil...................."
Idem intereses do pagarés...................
Total ..........$	40237	75
Itecauiado en esta fecha.
Por importación....................$	19520	23
Idem exportación................... 10450 83
Idem multan........................ 147 ie
Idem derechos de navegación........ 1504 40
Idem 15 p.g sobre bebidas.......... 037 42
Idem comisos................................
Idem deposito mercantil.....................
Idem intereses de pagaros ..................
Total...........$	32320	10
Constituida la Junta para la subasta en el lugar alo y en el ota y ñora señalados, el Sr. Presiden-
Contaduria General de Hacienda.
D. Francisco de Berarnendi y Gsicoolea, Contador general de Hacienda pública.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Saavedra, mayor de edad, casado, natural y vecino de esta Cap tal, escribiente que fué de la Aduana de este puerto, para que en el término de cinco dias y en horas hábiles comparezca ante mi autoridad, á fin de evacuar una diligencia que le interesa; en el bien entendido que de no verificarlo, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 1.® de Agosto de 1882.—Francisco de Berarnendi.—Por su mandato. —Francisco Moreno, Sg-cretnrio.
de Cuentas'del Reino á la del Tesoro dé Pinar del Rio I .	TiU,.“”Y ? ou.° apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media
de los diez últimos dias del mes de Julio de 1872, en la “ eu““ momento'MelÍgo P	mtere>ra, la cual se destinará áWibi? éstos y las cartas de
Inteligencia que de no presentarse, le parará el perni- ¡ ^	^ No ge dará cursol 46nillguna redamación so-

pago del próvio depósito y faoilitar á loslicitadores las
ció aúe hava’lugar, según lo dispuestoen el art. 65'del',	° j"T ,'=u,.a“Jac‘uu T'1 noticias que convengan; pasado este tiempo no se ad
Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de No- ^re exclusión de pago de contribuciones, si no precedo mitiráu más proposiciones, procediendo á la apertura icegia nien toorga	iu; depósito de la cantidad a que afecte. la^reclamación,,en de cljant0s pliegos se hubiesen presentado V rechazan-
viembre de 187L
Habana 15 de Julio de 1882.—El Contador general, Francisco Berarnendi.
¡depósito
I la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva,
Sección 3.a—Negociada de Reparos. ANUNCIO.
do los defectuosos, se examinarán por la Junta los de-„	_	,	...	, a ,	~	.	más, adjudicándose provisionalmente al autor déla
6? Desde el día 10 de Setiembre próximo se prüp08¡¿On más ventajosa, procederá a hacer efectivos todos los recibos que no ;	5^ gn e¡ caso que resulten dos ó más proposicio-
hayan sido ^satisfechos con sujeción a ^dispuesto por ^ ¡eua¡es y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá
el Excmo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus reglas la á la 8?; y
7a El pago de las contribuciones debe hacerse en las oficinas recaudadoras, Administración Económica, ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles
Don Vicente Babia González como apodera- de 10 de la mañana á 3 de la tarde.	ue j u ^ _____________f ________
! do de D. José Verdú, Colector que fué de la Co- j Habana 4 de Agosto de 1882—El Jefe Ecouómi- ocho'dias siguientes al en que se apruebe el reinato"¡)or
• P. bt, José Cañizar es y	el Excmo. Sr. Director General de -Hacienda; y los
otra licitaciou por pujas á la llana, que no excederá de 15 minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de
locturía de Remedios, sus apoderados ó herederos | co,
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 1478.—F.° 520.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor áe Pagos quo fué de esta Isla, su apoderado ó be-todetos si hubiere fallecido y D. José Antonio de Quijano, Administrador que fué de Matanzas, ó 8>i apoderado D. Eduardo Laborde, ó sus herede-tos s¡ hubiere fallecido se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de 15 á
si hubiese fallecido se presentarán en esta Conta duna general, en liora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de Reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla ála del Tesoro de dicha Administración subalterna de Remedios
REGLAS QUÉ SE CITAN.
nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la furmalizaciou de pagarés que suscriba el ,, ,	.	¡ comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad
li) En los procedimientos que la Hacienda debe | de ¡og ¡,agos respectivos los solares y las obras que practicar para el cobro de las contribuciones é impues- en e¡¡os se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
,	j* ti -iovo i tos, queda establecido como primer grado ejecutivo el 7a Los gastos que se originen por esto remate,
correspondiente al mes do Agosto de 1879,cnla!de not¡ficacion individual á los contribuyentes eu las será„ de cuenta del rematador y los anuncios los abo-
Habatia 4 de Agosto de 1882.—El Contador, Manuel López Uamundi.—Vto. Bno.-El Administrador, Matos.
Administración Generai de Loterías.
AV7SQ_AXi PURT.TCO.
inteligencia que de 110 presentarse les parará el perjuicio (¡uo haya lugar.
Habana 15 de Julio do 1882.—El Contador general.—P. O., Ramón Oleína*
Tribunal de Oposición á la Cátedra de Lengua Hebrea de la Universidad de la Habana.
Secretaría.
De órden del Sr. Presidente y por acuerdo recojer un pliego de reparos deducidos por el de este Tribunal, se hace saber que á las siete de acompaña.
Capitales de provincia y demás pueblos donde baja, nai.¡¡ ¡a Dirección de la GacMa oficial, oficina recaudadora, que por no haber satisfecho sus cuotas eu el plazo señalado al efecto, resulten morosos y les corresponda por tal concepto el recargo del 2 p.g sobre aquellas.
2a Los agentes encargados de verificar la expre-
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...calle de.....núm
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
El Lúnes 7 de! corriente mos á las nuevo en punto de su mañana, después do un couteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 712 bola( do los números que se extrajeron on ej anterior sorteo, las cuales unidas á las 21288 existentes on les mismos gjpbts completan !ai 22000 de que so compone el sorteo ordinario número 1110. A la vez so introduoirán las 712 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman ol total de 723 premios.
El Martes 8 del mismo me5, á las siete on puuto de la mañana, se verificará el sorteo.
Dorante los siete primeros uias hábiles contados desde el do la celebración del referí Jo sorteo, pc-drau pasar á esta Adminlt t'ación lo* 81 ñores suscri-lores á rec'jer los billetos que tongan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número lili; en la inteligencia de que pasado dicho término, so dispondrá de ellos.
Lo que se hace público pa-a general inteligon-cie.
Habaan I9 de Agosto do 1882.—El Administrador general, Primo Ortega.
Desdo o! dia 8 dol eorrionto mos fc dará principio á la venta de tos 22000 billetos de que se compone el sorteo ordinario número lili, quo se luido celebrar á las siete de la mañana del dia 24 de Agosto dol corriente afio, distribuyéndose el 75 p.g fio su valor total en la forma siguiente:
sada notificación individual, devengarán por este ser de¡ d¡a..........y de las condiciones establecidas en el plie-
vicio el 2 p.g sobre las cuotas respectivas.	j Q de ¡as mismas, hace proposiciones para el remate
3» La notificación de pago dentro de tercero dia de...........en la cantidad de.........(en letra) pesos oro,
1. a 41 a vn 1«	A-1 o lo CP hnríl 11 1* YYA A/im Ja	1 1 a* / 1	/ ... 1 !    1, ^ ^	a f. a a 1«« A J f —! »
gastos i
Habana..... Fecha y firma.
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premios.
de . de., do..
20(1000
50000
20000