y trasmitido por instrumento público el derecho que le corresponde por la expresada patente y todas sus adiciones eventuales para todas las Antilu
las y
provincias
de Ultramar de España en favor de ios Señoree D. José ivarro de Nueva York, D. lomas Alva
Francisco Nava— ---------- ,
Edisson de Menlo Park, D. Grosvenor Porter LoWrey de Tarry to'vu y D. Jorge Wales Lorea de Nueva Y ork y para la Península española y no para las posesiones Españolas de Ultramar, á la Gompañia Edisson de alumbrado eléctrico de Europa limitada, domiciliada en Nueva York. Certifico por último, que no consta á esta oficina que los actuales poseedores de dicha (latente hayan cedido los desechos que por Ja misma les corresponden.—Y pata que conste, á petición del SeíVr D, Andrés 1 Jaquero, expido la presente á los efectos del artículo treinta y dos lie la ley con el Visto Bueno del Director de este restablecimiento y el sello de oficio eu Madrid a veinte y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón Gareia Romero.—Visto Bueno: —El Director.—Márquez.—Hay un s- lio.—Y dijeron: que por el presente ceden y trasmiten sus derechos á dicha patente y á todas las adiciones eventuales de la misma para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España á y en favor de la Compañía de alambrado Edissou de las Colonias Españolas (Edisson Spauish Colonial Light Company) corporación creada y que existe bajo las leyes del Estado de Nueva York, Estados Unidos de América, teniendo su lugar principal de negocios en la ciudad de Nueva York en dicho Estado do Nueva York, para que tenga y goce en las referidas Antillas y demás posesiones españolas de Ultramar de dicha patente y de todos los privilegios pertenecientes á la misma como do cosa suya de que es dueña absoluta.—Con peder de reiterar y publicar la presente escritura de cesión donde creyese necesario y del caso. Y pava que conste á petición de parte interesada expido Ja presento que firmo y sel1 o eu la ciudad de Nueva York, era ut supra—José F. Navarro—Tilomas Alva Edisson—Grosvenor Porter Lowrcy—Jorge Wales Doren—Testigos—Gco T. Pinckncy—Olías H. Sniith—Geo T. Pinckney, Notary public Kins Co.—Hay un sello de este Notario.—Hay un sello del Consulado General de España cu Nueva York. Visto en este Consulado general de España.—Buouo por legalización de la firma y sello de Mr. Georgo T. Pinckney, Notario público en esta Ciudad.—Nueva York trece de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Por el Cónsul General.— El Vi-ce Cónsul.—Manuel de la Cueva.—Hay un sel'o del Consulado General de España eu Nueva York.—Ds. veinte pesetas.—Artículo ciento treinta y tres.—Presentada esta escritura á las cuatro de la tarde del día de hoy, queda registrada con el número setecientos setenta y tres, lólio eieuto cincuenta y seis del libro correspondiente.—Madrid treinta y uno de Julio de mil ocho cientos ochenta y dos.—El Secretario .del Gobierno.— Francisco Javier Camuflo, — Hay nu sello del Gobierno de provincia de Madrid.—Sección de Fomento.—Corresponde literalmente con su original que para esto fin me ha exhibido D. Andrés Baquero y Almanta de esta vecindad, á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito caso necesario.—Y para que conste « iust.uueia del mismo y dejando nota eu el Jibro indicador, vo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio do esta Villa con vecindad y residencih'fijaen ella, pongo el presente en dos pliegos de la clase décima números setecientos ochenta y ocho al ochenta y nueve que siguo y firmo en Madrid á treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado.—Federico Alvarez. Hay un sello del domicilio del Notario.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Villa, legalizarnos el siguo, firma y rúbrica que anteceden del Notario L). Federico Alvarez.— Madrid treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado, Ldo. José Gareia Lastra.—Siguado.—Ldo. Francisco Seco de Cáceres.— Hay uu sello de legalización-Colegio Notarial del territorio de Madrid,--Hay un sello móvil —10 céntimos. — Es copia.—El Director General,
P. A.—Correa.—Ministerio de Ultramar.--Dirección General de Administración y Fomento.
(Los restantes testimonios de patentes citados eu la Real órdeu, se publicarán en lo# próximos números.)
Capitanía General de la siempre liel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Succión 1.“
El Exorno. tír. Capitán General dice hoy al Excelentísimo tír. Director General de Hacienda, lo siguiente:
«Exorno. Sr.:—Enterado del atento escrito de V, E fecha 1” del actual, y de Ja representación que á e) se acompañaba, promovida por D. José Costa y Reselló, apoderado de varios Jefes y Oficiales retirados del Ejército, en reclamación contra el nombramiento de Habilitado de la clase recaído en favor de 1). Apolo Lagarde; tomando en consideración las razones expuestas y el perjuicio que á los interesados reporta el descuento del tanto por ciento de Habilitación, atendiendo á que de quedar actualmente sin electo el nombramiento de Habilitado de referencia resultarían aun mayores daños para gran número de retirados que no tienen conferido poder, y á fin de armonizar en lo posible tan opuestas miras, he tenido por conveniente autorizar á todos los Jefes y Oficiales retirados de Guerra y Marina para que gestionen por sí ó valiéndose de apoderado ol cubro de sus haberes de Ja Hacienda, entendiéndose únicamente al Habilitado actual con poderes para reclamar y percibir los sueldos del personal que no lo practique.eu aquella forma; tengo el honor de decirlo ú V. E. en contestación, cu inteligencia de que con esta lecha dispongo la inserción de este acuerdo en la Gaceta y Boletín oficial, así como eu los periódicos de la localidad, comunicándolo también á los Comandantes Generales de esta Isla y Autoridades militares de la Peníusu a cou el ruego de que torneu oportunas medidas para la mayor publicidad »
Y de órdéu do tí. E. se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El brigadier Jefe de E. M., Luía lio i y de Lio tu.
tro de Rentas y Estadística do la Habana que fue en Mayo de 1870, á fin de que comparezca eu mi despacho de la citada Dirección, Negociado de Efectos Timbrados, cu hora y dia hábil y término Je quince días, á prestar declaración eu el excediente administrativo que iustruyo por órdeu del Exorno. ¡Sr. Director Geueral de Hacienda do esta
Modelo de propostemi).
1 general en hora y dia hábil para un asunto que les iu-: teresa.
D. N... N... veomo de....Sociedad ó Compañía j
tal .. por propia y exclusiva representación ó á nom- ¡ genera:
bre de D. N....N......\ ecino de....Sociedad ó Com-1
punía tal....para lo que se halla competentemente
autorizado, hace presente: que impuesto uel anuncio y liego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de
Isla, sobre diferencias encontradas por la Fábrica esta Capital núm...... de fecha........para la venta en
Nacional del Sello eu umu, facturas de Efectos publica subasta del casco con la máquina del vapor Timbrador, caducados y remitidos a la misma eu «León,» ofrece adquirirlo por la cantidad.de ..... pesos Al de Muyo de 1870; Olí la inteligencia que de no . (eu letra,) con este eta sujeción presentarse lo parara el perjuicio que haya lugar. 11’ K’k" 1 1 1 noticíeme.
k-r i	7»« i rv.r • . i. .. 1 . -ionn	r .. .—7
Habana 25 de Noviembre do 1882.—Joaquin Bar tra. —Por mandado de tí. tí.— Juan Bautista Padilla. Secretario.
mencionado
Fecha y firma del proponente
Habana 22 de Noviembre de 1882. —El Contador
P, tí , Ramon Oleìna.
It>pea os.
D
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.—Anuncio.*
Habiendo publicado la Gaceta de esta capital do 7 del corriente ei anuncio convocando licitado res para la tercera subasta que debe tener lugar con el fin de proceder á la venta del vapor “Don Juan de Austria,” á tenor «leí pliego do condiciones inserto en la Gaceta de 28 de Setiembre próximo pasado y con la baja de un 15 por 100 en el tipo de las anteriores subastas, y terminando por tanto en 27 del actual el plazo de los veinte dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que el referido acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 27, ante la Exenta. Junta Económica del Apostadero que estará constituida para resolver (sobre l«s proposiciones que se presenten.
Habana í) de Diciembre de 1882.—1\ í.— Luis Gcoxia y Cardoncll.
Secretaria de cansas.
llamón Top te y Ci balo, Co*'tra-alo:ir»nte de
la Real Annida, C »manda (te G ne'0 d > es e
Apostaterò, etc. ele.
Deacu rio eoa « I limo. 8 \ Auditor do Marino de este Apostadero D. Juan Miguel H rr<r ', be die-pues'o praotioar lo visita gonfra! de presos que a«“-be preceder á la Natividad de Nuestro Sr. Jesucristo, para todos los que con iau-a- pen íieDtfs.esian sometidos á la Járitdiociou de ¡a Reai A’m- dr, cuyo acto tendrá lugar el intére' les veinte de! presente me», á las ocho de eu m. flan", da'do J r-ucipio por el R '-*1 Arenal, y continuando basta terminar en ¡alleai CsieiT do esta Capita'.
No'ítiquis' á la* Comandancias de Provincie, y Ayo anti sdo distritoáque procsd ; put'oíp s*ai8r. F)»<a¡ interino del Apostadero, y pub iqaese cu !» Gacela oficial y demis periódicos focale4, por el m*-vor uúrnoio posible d» dia*, a fin de que tugue a conocimiento de quienes corresponda.
H l ana 11 di D oicrabre de 1882.— Ramón Topete.—Juau Miguel HeTer . — Luis García Cirto-nell.—Ei copiado! auto superior di 'a visita general do pr sos.
Habana 11 de Diciembre da 1882. —E tí'icr t * rio de C msis, Luis O. y Carbonai.
D. Jacinto Herrera, Colector de Rentas que fué de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Coutador general, P. S., Ramón Oleína.
Habiendo publicado la Gaceta do esta capital de 7 del corriente el anuncio convocando licitados ros pura la tercera subasta que debe tener lugar con objeto de e nutren a r la máquiua del vapor “Cliurruea'1 á tenor del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 28 de Setiembre próximo panado y con la baja de mu 15 por 100 en e’ tipo de las anteriores subastas; y terminando por tanto en 27 del actual el plazo de los veiute dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público i(Ue el referido acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 27 ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida para resolver sobre las proposiciones que ne pre senten.
Habana 1) de Diciembre de 1882.—I’. L— Luis García y Carboncll.
Habiendo acor Jado la Exciua. Junta Económica del Apostadero en sesión de 2 del actual sacar á remate público el vapor «León» á tenor del pliego de con diciunea que se ir.serta ú continuación, bajo el tipo de ocho mil pesos uro, r*e hace presente al público que la referida subasta tendrá lugar al finalizar el plazo de 30 dias á contar desde la publicación del presente anunció, o al siguiente si el en que espire fuere festivo, con objeto de que acudan uou sus proposiciones á la mencionada (Jorpoi ación los expresado buque.
Habana 4 de Diciembre Gorda V Curbvne'l.
Tesorería General de Hacienda.
D. Ruüesiudo G. Solares lia dado cuenta del oxtravío de la ca ta de pago uúm. 47 por valor de 8500, representados en una acción, núm. 3785 del Banco Español de esta Isla que depositó en esta Tesorería como fianza á favor de la Hacienda, el dia 13 de Diciembre de 1880, para garautir la gestión de su hermano D. Mauro, en el destino de Coutador de la Adnana de Baracoa; y ha solicitado que se le provea do certificación que la sustituya.
Lo quo se publica duraute nueve dias consecuti vos, con objeto do que, ti alguna otra persona se consi dera con derecho ni documento citado, lo manifieste en el término de quince á contar de-de ol primero de la publicación de este aviso; en la indigencia de que eu caso de no hacerlo, se librará la certificación que se pide.
Habana Noviembre 27 de 1882.—E1 Tesorero geueral, José Rodríguez Correa.
NEGIYTU HIlCi'iiKY.
(lie deseen adquirir el de 188?.—P. í. -Luis
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta del casco cou ¡a máquiua del vapor «León» eu euumlimiento de lo dispuesto por Real orden de 25 de Setiembre último.
Condicione« faculta uvas.
Dimensiones y datos principales.
Dirección General de Hacienda
Secretaria.—Su b -Dirección.
D. Félix M." Callejas y Fallares, Administrador de Contribuciones de ía Habana, cesante, y X). Manuel Aramia y Trujillo, empleado cesante de Hacienda, se servirán presentarse en esta ¡Secretaría en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les interesa,
Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. tí., Juan JS. Cantero.
Bol* el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 2ti de Octubre ultimo y bajo el numero 2480, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Accediendo á la solicitud do 34. Dominador Crespo Quintana, Contador do. la clase do primeros del Tribunal de Cuentas de esa Isla; el Rey [ q. D. g.j lm tenido á bien autorizarle para permanecer en la Pcinusula hasta el 30 de Noviembre próximo, a fin deque pueda atender por completo á su restablecimiento y embarcarse con dirección al punto de su destino.—Do_ Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y doman efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cu esta fe Cna, de órdeu del Excuio. Sr. Director General se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17dc Noviembre de 1882. -Francisco Jieramendi.
Sección 1 /—Comisión especial.
1). Joaquín Bartra, Jefe de Negociado de 1." clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla:
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista García, Oficial del extinguido cen-
1? L1 buque licué casco de hierro, se debió construir en Inglaterra, hacia el año 1842, pero lia tenido varias carenas importantes.
24 Tiene de eslora, desde el canto exterior del alcl’riz de la roda, hasta la cara de popa del codaste 55’12 ms.; de manga de fuera afuera en el fuerte de la maestra TIO ras.; y de puntal desde la cara alta del forro de la bodega á la leda del bao de la maestra en la cubierta principal 5T7 ras.
38 La máquina fué construida en Live, pool, es do cilindros fijos y de balancín, de 214 caballos de fuerza ucminai, de dos cilindros que tienen de diámetro interior 1'18 ras., la carrera del émbolo es de 1'3Í4 ms.
44 Las calderas son tres, con tubería de hierro, so hallan en el último tercio de vida.
54 Hay una cámara para Comaudaute, una iu. para Oficiales, una camareta para Guardias marinas, una id. para maquinistas, dos camarotes, cuatro literas, una repostería y ocho taquillus para las clases, una botica y dos maleteros entre los entre-puentes de popa v proa; en el sollado, pañoles, cajonadas y taquillas para pólvora, granadas y demás electos de cargo; en la bodega, las carboneras y cajas de cadena; además tiene limón con su caña y seis palos de hierro eu los costados para toldos, dos camarotes, dos jardines, dos cocinas y un bombillo en los tambores, una caseta cu el puente, un cabrestante de leva, dos vitas, cuatro vito-lies, dos estopores, dos gateras, una bomba do Danton y dos Ídem ordinarias.—-Está sin arboladura.
til El precio-tipo que se señala para la subasta es el do eolio mil pesos oro.
Condiciones administrativas.
74 Para ser imitador es obligatorio depositar en Ja Contaduría de bajeles del Arsenal la cantidad de doscientos pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior al en que ¡e verifique dicho depósito.
8'! El depósito previo verificado por aquellos lidiadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, Ies será devuelto inmediatamente después de adjudicado el remate.
94 Las proposiciones se haráu en pliego cerrado, basándose eu el modelo que se inserta al final, y no se admitirá ninguna que baje de^ tipo señalado eu la condición 64
tíerá obligatoria la presentación de la cédula persona!.
10.	El remate se adjudicará por licitación pública que tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero, el dia y hora que oportunamente se anuncie eu lh Gaceta oficial de esta Capital.
11.	tí i trascurridos ocho dias al de la subasta no se prcscuta.su el adjudicatario á hacer efectivo el importe. total de la miaran, se'considerará que renuncia á favor de la Hacienda 1« cantidad depositada como garantía.
12.	Para hacer entrega del buque y máquina, objeto de ceta subasta.es indispensable la preseutaeiou de la carta de pago que acredítela entrega del importe total de la misnm, por el rematador.
13.	tíi durante la licitación resultaran dos ó más pro( osicionee iguales se abrirá una (Hija oral entre los autores de ellas ante la Juuta Económica constituida al efecto por el término de diez minutos, adjudicándose en definitiva el servicio al que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
14.	El buque de referencia se baila fondeado en aguas de este A rsenal, siendo obligación del adjudica-
j tario retirarlo <1«: su fondeadero en el preciso término 1 de ocho dias contados desdo el en que se le notifique la 'adjudicación; y de no verificarlo la Marina lo situará íor cuenta y riego de aquel c-n punto conveniente de a bahía.
15.	Las dudas que se ofrezcan á los quo deseen interesarse en esta subasta, se solventarán previamente en la Contaduría de Acopios del Arsenal.
16.	El importe de los anuncios y demás gastos del expediente de subasta será de cargo exclusivo del rematador.
Arsenal de la Habana 30 de Noviembre de 1882. —José Alaría Martin.—Vt.y Bno—Ricardo García de Cáeercs. —Es cópia, — P. I.—Luis García y Carbono l.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Auto.—En Ja Ciudad de la Habana á cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos. el limo. Sr. D. Juau N. de Uudabeytia, Presidente de su Real Audiencia por ante, mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo; que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que seguu las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba pura vt rificai-lii. el d;» veinte y tres de Diciembre próximo á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á lus Señores Mag strados y Fiscal de S. M así como también de que el alarde do causas se verificará el dia anter or i las once, pasándose áeste efecto comunicación á los Jueces de esta * ’apital,convocándolos al acto de la ínfima y pura que los Escribanos de sus Juzgados ante quienes curren causas de presos que deban ser visita’os por la Audiencia concurran d dichos actos, remitiendo a la títere tana do Gobierno de la misma cou la anticipación do dos dias precisamente relación exacta por cualriplicado de las causas correspondientes á cada uno do aquellos, cou los detalles que determina el artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal para les usos que correspondan en los es-presados actos, y por se [»arado una relación para ca la uno de los lugares fuera de la Cárcel en que existan presos que deban ser también visitados, quo se prevenga al Alcaide ■ d** la (arcel que conforme al artículo cincuenta y dos pase con oportunidad» la Secretaría y también por cuatri pilcado la lista de (»resos de que allí se trata, y con ct'fiu de que igualmente las ¡pasen los Jefes ó encargados deles Establecimientos civiles y militares de esta plaza eu que existan presos de i fuero ordinario, que se, dirija atento oficio á ios Exemos. Señores Gobernador General, al Capitán General y al Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rugándoles á la vez «en concluí cidos á la fortaleza de la Cabaña io3 presos que existan j en la del Morro; y que oti virtud de lo que dispone la! Real Ordeu de veinte de Abril de mil ochocientos se-j seuta y ocho se sirvan ordenar se facilite la entrada en 1 los mencionados edificio», así como también en el Real ¡ Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de vete Tribunal que se nombre pura practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca á Ja fortaleza de la Cabaña; que se convoque al acto de la misma al Síndico del A untamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y* cincuenta y seis: que se diga á los Jueces de primera instancia de fuera de esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, cuiup an lo que ¡es está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y veinte y linó de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco; y que se publique este auto en la Gaceta Oficial por tres números consecutivos. Así io mandó y rubricó tí. Si ía. de que certifico.— E! Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiéndose servido el Exctno. tír. Capitán General de esta Isla, en acuerdo fecha 5 del actual, autorizar a todos los tíre». Jefes y Oficiales retirados de Guerra y Marina para que gestionen por sí ó valiéndose de apoderados el cobro do sus haberes «le la Hacienda; este Centro ha creido oportuno manifestar por este medio a los Sres. representantes de tos que tienen su habitual residencia en la Península, que dentro del término de ocho dias contados desdo esta lecha, concurran ¡t est* Oficina provistos de su» cédulas personales, á establecer las correspondiente» gestiones; en el bien entendido, de que de no verificarlo así. les pararán á sus representados Tos perjuicios- consiguientes; siendo de advertir, que él) lo sucesivo deberán entregar en esta Ordenación los justificantes do existencia de los interesados, á fin de que con la debida < portun dad, pueda procederse á Ja formación de las respectivas nóminas.
Habana 0 de Diciembre de 18*2.— Ignacio Varía Jusliz.
aquellas, una carta do pago, que acredite haber depo-sitado en las Cajas de la Colecturía, ó en la Adminíjl tración Económica, una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta do pago, con posterioridad á la presentación del pliego, ó en ol acto de abrirse la Bubasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en e¡ lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos, hasta tanto que no haya trascu. rrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos v las cartas de pago del prévio depósi o, facilitando ad¿-más á los Imitadores las noticias que pudieran orare-nirles; pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediendo á la ap rtura de cuantos pliego# so hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente a' autor de 'a proposición más ven-tajos’.
Quinta. Eu el caso que resulten dos ó más pro. posiciones iguales que lueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podráu exceder de quince miuutos.
tíexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puc dan originarse, hasta ponerle eu posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará eu las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de ocho dias, siguientes alen que se apruebe la subasta por el Excnio. tír. Director General do Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito he. cho, para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de.....calle de...... uúm....
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta del dia ... y de las condiciones establecí las eu el pliego de 1 las mismas, hace proposmioii, para la subasta «Je la casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines, marcada cou el núm. 40, en la cantidad de......(en letra) pesos eu o o, pagados al con-
tado, obligándose á cumplir, apro' a ¡as que sean las condiciones expresadas en el pliego «le referencia.
Habana...........Fecha y firma.
Denunciada por I*. L borio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de lu calle del t astillo, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, debeiáu justificarlo, en ceta Oficina en el espacio de uu mes y á partir de, la techa do publicaciou de este anuncio, cou los documentos que puilieren acreditar et derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas redamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el pié lio y se dé posesión «le él al Estado.
llábana 5 «le Diciembre de 1682.—El Jefj Fconó* mico.—P. S.—Joté Cutida es.
'Administración Económica «le la Habana.
Bis es di l Estado.
Negociado de
A.*l»niul»tracIou I,■»«*/*! de tiluaiia«.
Derecho i líqui lados en el dia de ayer.
Acordado por el Exemo. tír Director Genera! de Hacienda, la enagcnaciou en pública subasta de la enea propiedad del Estado, situa«ia ec la calle Real de la villa de Güines y'nmr. ada con el uúm. 40; he dispuesto so anuncie por espacio de 30 dias cu la Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo mes de Diciembre, ú las 12 de su mañana, simu'tJneamente en el local de la Colecturía de < ¡ñiños y en el de esta Económica, bajó el pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. P.—José Cañiza'es.
J liego de condiciones.
|
Primera. La casa, según tasación pericial, as- ¡ ciemle su valor á «mil doscientos cincuenta y cinco pe- j sos setenta y cinco centavos oro.»
tíegun.la. Las proposiciones se liarán en pli gos ! cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Tara que puedan ser admitidas las proposiciones dicliás, habrá de incluirse en .os pliegos de
Departamento de muelles		-1	6'»SS	89
Idem de almacenes		 	 ....		1851	44
Total			8441	33
Con'ra'al > en esta fecha.	-		
Pin Importación		.1	Sfido	33
Ídem ex; o;taciou.					10 «i	90
Idem multas		,	4'i	0).
ídem nav g.icion		 			#	1ZM»	59
Idem ii> p.-j' sobrebebidas		.	12	03
I«l« ni comisos				
Idem depó-.lto'mercantil..	 ...			
Idem tn ereses «le pagmés		•	....	...
Total 			1097(>	52
Revau todo en esta fecha.			
Por importación				© I*"* © A	45
Idem exportación				ioti	04
ideo» multa 			10	16
I«tem derechos de navegación			1280	59
Idem i5 p.g sobre bebidas			3	12
l'itiu comisos.				
Idem depósito mercantil		„		
Idem intereses de pagarés		•			...
Total		. $	3U62	27
Habana tide Diciembre de 1812.—El Conta or, Manuel Lopez Uamumti.—Vto. lino.—El A luitiiLstrador, Matos.
El viernes quince del actual á lus doce de eu mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, treinta cajas Conteniendo tabacos elaborados en las fábricas siguientes: “La Intimidad” do Antonio Garuuclio, “La Perfección” y '•Guerra-bella” de Paulino G. Vidal, “La Igualdad” de Varc-
.................. “Rio.-Sclla” de J. ti.
Contaduría General de Hacienda
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 399—109.—Fy 2fi
D. Miguel Novillas y Carrasca), Administrador que fué de la Económica de ¡Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero ai hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría en noray dia hábil y término do 15 á reoojer uu pliego de reparos deducido per el Tribunal de Cuentas del Reino de la cuenta del Tesoro de la ei-tada Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia <(ue de no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar seguu lo «(uo previene el artículo 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana’22 do Noviembre de 1682.—E Contador general, P. ¡8., Ramón O'cina.
la y Pérez, “La Elección” de Ferreria Hermanos, Cortina Mora y Ciompi y c Pumariogu, cuyas vitolas se expresan á continuación:
Nútns. 312-»—111.—F.° 26.
D. Pedro de Olive, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, y D. Jaime O’Daly interventor d«r pagos que fué déosla Isla, sus apoderados ó here«le-ros si hubieren fallecido, se (»resentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á recojer ios pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, «le la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración Económica do Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio «|ue haya lugar, seguí» lo .prevenido en el artículo (¡8, del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. ¡5., Rain n Oleína.
Sección 3.*—Negociado de Fa'los.
D. Juau Francisco del Valle, Colector cju * fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador! geueral, P. tí., Ramón Olcinc.
D. Narciso U. da T u re, Colector que fué de Nueva Gerona, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en cita Contaduría general cu hora y dia hábil para mi »i .-unt » que lee interesa.
Ha ñaña 29 «le Noviembre de 1882.—El Contador general, P. tí., Ramón O'cina.
D. Florentino López y 14. Eduardo Ivar, Administrador ó Interventor, respectivamente de Pinar dol Rio, su apoderado •'« herederos si hubiese tallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador genera], P. S., Rimon O'cina.
CAJA. ¡	MARCA.	i NUME¡1(4. i 1	CONTENIDO.		VITOLAS.
1	E. Y. & B.	92	10,000 tabac s...		Reinita Guerra-bella.
1	A	93	10,00 1	id		Princesas.
I		94	H',060	iti		
1		95	l",OU0	ili —	I einas.
J			96	5,000	iti		Regalía Flor fina y
			4,000	iti 		¡Son Plus Ultra.
1		37	.3,000	id ....	(muchas fiua» y
	.....		5,000	id		Idem.
1		98	10,000	id ...	Galanes finos.
1		99	10,000	id		Reinitas Preteusior.
1		l'»0	10,000	id ...	Reinas.
1	M. X C.	36	5 000	id . .	Vice-Almirante 1” clase y
...				5,000	id 		Id. 2Í clase.
1		•_>7	5,000	id		Id. 1 v ciUae y
...			5,000	id 		Id. 2? Ídem.
1		38	5,000	id		Id. 1? ídem y
* ' ’				5,000	iti		Id. 2? idem.
1			39	5,000	id		Escoceses lo clase y
			5,000	id		Jd- 2? idem.
1	. .. .	40	5,000	id		Id. la y
			5,000	id • • • •	Id. 2í idem.
D. i		40	8,000	id		Almi; antes de 1? clase y
...			2,1(00	id. ...	Deliciosas de idem idem.
1	Mancha y C?	34	4,000	id		Regalía Principe de la olase.
...	. ....			6,000	id ....	Id. idem de 21.* idem.
1		»	35	4,000	id		Id. idem de 1? idem y
• •		......	6,ODO	id ....	Id. idem de 2“ dem.
1		30	4,900	id		Regalía Reina de la clase y
...			6 dòn	id .	Id. ídem de 2a id.
1			;-:7	4,'»i»0	id		id. idem de la id y
...				«,000	id ....	Id. idem de 2a idem.
1	A. J XS. F- H.	229	8,300	id ....	Regalía Reina fina y
		....	oOo	id ...	Brevas.
1		230	5,000	id		Conchas flor fina y
...			5,000	id		Id. superior.
i			231	b,0-iO	id		Reina fina y
			b,0d0	id		Id. superior.
1	Sin contra marca.	8	12,000	id		Infantes.
1	A. L S.xC.	40	10,090	id		Regalía Reina fina.
1		41	10,000	id		Id. idem idem.
1		42	10,000	id		Id. idem idem.
1	J. G. P.	li	1(1,000	id		Conchas flor fiua.
1	....	64	10,000	id		Regalía Reina.
1	A. S.	1 .	1,000	id		Imperiales.
		*	....	1,000	id		Non plus ultra.
					2,01 0	id ... .	Regalía Británica,
...				1,500	id-....	Reina fina.
...	......	. ...	2,uU0	id		Conchas finas y
...					500	id • • • •	Brevas.
1	C. M.	1	500	id		Non plus ultra.
...			2,000	id		Regalía Británica.
...				1,000	¡a		Rema fina.
...			1,000	id		Conchas finas.
...			l,0o0	id . .	Regalía chica filia.
...			J ,000	id ....	Princesas y
								000	id		Brevas.
D. Joaquin Soler y D. Federico Acevedo, Admi-i importe de su primitiva
lustrador é Interventor que lueron respectivamente de la Aduana de Cienfuego», su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán en esta Contaduría
Las citadas treinta cajas de tabacos elaborados, fueron declaradas cuidas en pena de comiso, por haberse embarcado en esto puerto sin laa correspondientes pólizas; habiendo sido retasadas en total en la cantidad de 8,14-2 pesos 37 centavos oro, ó sean los dos tercios de los 12,213 pesos 55 centavos oro, ¡•unitiva tasación. Para poder optar al remate es de necesidad depositar eu la Caja do
esta Administración el 5 por 100 do la referida retasación, sin cuyo requisito no so admitirán posturas»
sirviendo de tipo para el remato el referido valor, llenándose en ol acto las formalidades ; Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. O. —Manuel López tíamvndi.
r>rovr
iiiilas.