mtacm
rm-towb. i
quitta sEccioar.
tí. OTOS.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera Instancia
accidental del distrito del Pilar.
Por > 1 ¡ rerente hago sabe) : que á consecuencia de demanda ejecutiva establecida por loa Sres. síndicos del boircorso de D. Juan Lavin, en veinte de Diciembre de mi l'ochocieutoa ochenta, contra la sucesión de Di Nieves de la Vega de Alinagr >, en cobro de cincuenta y seis mil quinientos veinte y cu.itio pesos diez y nueve centavos. con más los intereses á razón del doce por ciento anual sobre cada uno de los plazos estipulados en la escritura de pré-tatno acompañada; y por la cual dispuso este .1 uzgado por ante el infrascrito Escribano con fecha diez y nueve de Junio próximo pasado, el despacho de la ejecución, con los intereses, costas causadas, y .que se causaren, he dispuesto con ficha diez y ocho del corriente, iludíante la ausencia de la heredera de la mencionada Sra. Vega de Almagro, y deudora D! Felicita Almagro v Vega 0 ignorado pal adero de ésta, tenga publicidad el requerimiento que con fecha quince del actual y por medio de cédula entregada al Iitino. Sr. Alcalde' municipal se le hizo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos libro el presente.—Habana y Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos —Andrés Angulo.—Por mandato de S. Srfa., Andrés S. Moreno. A 29
Eu el juicio verbal de fallas seguido en este Juzgado municipal do Jesús Alaría contra I). Rafael Martínez — 1). Ricardo Araoz,— I). Juan f)laV,j-D. Rafael del Moral,—1>. Pedro Flores,—D. Joaquín h'errer,—Don Jojé Helgado,—i). Angel del Pino,— D. José Mellado,—Don Antonio Diaz,—pardo Sixto Díaz,—pardo José Elias Gutiérrez,—moreno .losé Isabel Matamoros,—moreno Nazario Castellanos,—moreno Ramón Pluma,-moreno Julio Tirso Magallanes,—pardo Luis Mateo Camero,— moreno Jo-é Matilde Castillo,-moreno José del Cármen Rey y D. Manuel Rodríguez, por juego de azar en establecimiento público, el Señor Juez municipal, primer suplente Ldo. H. Claudio Andró, y González, se lia servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es corno sigue:—Considerando: que está justificado por confesión que les procesados, cuando fueron sorprendidos por la policía eu la bodega de Don Rafael Martínez jugaban al azar y no por mero entretenimiento y recreo. Considerando: que la falta cometida es la expresada en el artículo seiscientos dos del Código Penal v.gento y que la pena señalada es de quince á setenta ptse as de multa. Dijo S. 8ría. que debia dtr condenar y condenaba á tos referidos procesados á la multa de cincuenta pesetas ca la uno y las veinte avas partes de costas y que en cuanto á los rebeldes se les notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, expido la present“.—Habaua Setiembre primero d i mil ochocientos ochenta y dos.— Juan de la C. Perez, Secretan'.	A O 28
En el juicio verbal criminal seguido en este Juzgado contr i Don Cárlo3 González y González por lesiones por imprudencia á D. Juan Martínez y Arango, el Sr. Juez municipal, segundo suplente del distrito uel Pitar, ha pronunciado Ja sentencia que en su parte dispositiva, dionusl:—Vistos: dijo 8. Sria. que debia declarar:—Primero: que el hecho que se persigue constituye una falta cuyas Circunstancias son las indicadas y se declaran probadas, sin que exista ninguna atenuante ni agravante. Segundo: que de esa falta es autor D. Cirios González. Tercero: que como tal lia incurrido en la multa de quince á ciento veinte y cinco pesetas y repienskm.
Y	cuarto: que como responsabilidad civil lé corresponde A González > udemnízar á D. J uan Martínez, los gastos de curación que acreditare; y en su consecuencia que debia condenar y condenaba a Don Cirios González, á pagar una multa do sesenta pesetas, reprensión privada, pago de las costas é indemnización de los gastos de curación que acreditare el ofendido, así lo pronunció, mandó y firmó e 8r. Ldo. H. Leopoldo de Irízar, Juez municipal segundo suplente del distrito dei Pilar, lo certifico.— Leopoldo de Irizar.—Joaquín Rové, Secretario. Y para notificar dicho fallo á H. (Jarlos González y González y A D. Juan Martínez Arango, expido la presente para su publicación por tros números en la Gaceta oficial en la Habana á I(i do Setiembie de 1882.—Joaquín Royó.
A O 28
El Sr1 Juez de primera instancia de esta villa, en el incidente promovido por L). Santiago Alfonso, pidiendo litigar como pobre coutra ü. Nicolás Alvarez, I). Antonio Cabrera y A lúcrete y H. Antonio Vives, al escrito de Alfonso','acusando la rebeldía délos tres citados y pidiendo que hecha saber esta providencia á ios mismos sigan los autos, haciéndoselas en los estrados del Juzgado las notificaciones que ocurran en lo adelante, se ha servido dietai el auto que á la letra dice: Guunabacoa Abril diez y siete de inii ochocientos ochenta y dos.— Como se pide.—Bernal.—Francisco W. Armengol.—
Y	de conformidad con lo solicitado por el repetido Al-
fonso que ha manifestado ser desconocido el domicilio de D. Antonio Vives, cumpliendo lo mandado por el Sr Juez eu auto de diezy seis del actual, libro la presente boleta, para que tenga lugar su inserción eu la Gaceta •ofictid de la Habana.—Guanabacoa Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos. -Francisco W. Armengol.	A O 27
SDICKQ8.
Don Miguel Francisco Viomii, Juez de primera imtau-ela ue esta villa y su partido.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Diaz, natural de Canarias, soltero, de campo y de veinte y tres años de edad, para que en el término do nueve dias se presenta eu ¡u cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que íe íesulta en la causa que se le sigue por muerte'al asiático Joa-quitl Piedra; cierto y seguro de qué si así lo hace se le administraiá rtetay cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las pena- de la Ley,—8 igua la Grande y Setiembre 9 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Aveiijip Betancourt. E O 27 Don Emilio Varéis y Pepa, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de las de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Recio Betancouit y D. Luis Quig-non y Arnzoza, el .primero natural de Puerto Príncipe, soltero, fundidor, de veinte y un años, hijo de D. Juan y Dí Rosarlo, el segundo natural de esta, soltero, impresor, de veinte y ocho años, hijo de 1). Luis y Di Ramona, para que en el, término de nuevo dias se presenten eu esto Juzgado, A notificarse de la sentencia recaída eu causa que se le sigue por lesiones á D. Cosme Perez Sordo; seguro de que si lo hacen se les oirá y administrará ju-ticia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é i lien reos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.- Habaua y Setlembie 18 de 1882.—Emilio Várela Peón.—Por mandado de 8. Siía., Josó María Espinosa.
E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera in taucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Epifunio Atienza Serrano, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia dei penado Manuel Ledesuia Peña; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Lay y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habaua Setiembre 19 do 1882.— Juan Val tés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
E O 27
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Jmz Municipa é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de r-sta Capital.
Por este mi .primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Alvarez Beee.-o, euvas generales se ignoran, á fin de que eu el término do nueve días contados desde esta fecha se presente eu la Real círeel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qué le sigo eu unión de otros por hurto de prendas eu la habitación de Duu Alvaro Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz ó incu so en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para sus notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 18 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por su maullado,¡Pedro Rodrigues Perez.	E O 17
Don Andió-i Angulo y Beer, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Pnar.
Por iste un pr.mer »dicto, cito, llamo y emplazo á D. José luz conocido' por J< sé Ruino cu vas generales se ignoran, para que a. prts- rite en la Real cárcel, a descamar- d Ja cuma qu • lfe renuta m la causa que le sigo por íobo y amen zas á D. Octavio Gonzalo/.; cierto de que si lo hiciere i - aduaiuistiaró justicia, y de nó lo declararé rebe,de y contumaz y por bastante ios estrados dei Juzgado — Habana Setiembre 18 de 1882—Andrés Angulo.-—Por su mandado, Mateo G. Alvaro/.
E O 27
Don Andrés Angu o y Beer, Juez municipal é tnmr no de primera instancia del distrito de! Pilar d sta ciudad.
Pore-te mi primer edicto, cito, llamo y enipi zo á D. Manuel Seoane Villar, escolta que fué del Deparia-meotul de esta Playa, y al confinado pardo Prudencio Pulgaron á) ElGallito, para que se present eu en Ja Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por infidelidad en la custodia de presos v quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si asi lo hielen n les administrará justicia, y de nó los de-clararé íebQlcjes y por bastante los estrados del Ju/gado.
Habana Setiembre 15 dq 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñ iz.	e q 07
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental dei distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gregorio y P ernandez, hijo de D. Antonio v Da Antonia, natural cíe Lugo, casado, de treinta y dos años
de edád, para que se presente en el Juzgado á contestar el traslado que se ha conferido eu causa que te le sigue por estafa á la Empresa de Gas; cierto do que si lo hiciere se le admiuiotrari justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz ó ¡ocurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Hellembre 18 de 1882 —Andrés Angu o.—Per su mandado, Alejandro Nudez.	E O 27
Don Emuio Var-da v Peen, Juez ue primera instancia del diste! o d 1 Montería te.
Por neo ini primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Peiiro Benittz Lierena, natural do Canarias, v. orno quu fué de Ja calle de la lu íqstria, solter >, dt-l com reio, de treinta añ >s da edad, pira que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia tn causa que se le sigue por alentado; seguro que se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y c nuumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás míe ocurran.—Habana y Setiembre Iti de 1882.—Eradlo Vurela Peón.—Por inundado de Su Sría., Zacarías Breame*.	E O 28
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera, instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edieto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Sabad criollo, natural de Sin Diego de Nuiiez, soltero, como de treinta años de edad, puraque dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de'esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de aguardiente en el ingenio «San Juan de Dios,» cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario »e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. r-Guanajay Setiembre 21 de 1882.- Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Manuel de J. Arocha.
E O 28
Ldo. D. Guillermo Puente y Adaga, Juez municipa1 propietario de esta villa y sustituto de primera ins* tanda, etc. etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llama y emplazo, á D. Gregorio Izquierdo y Delgado, natural de San Diego, soltero, de diez y siete años, de la mar y veciuo que fué de Regla, para que en el término de nueve dias contados desde la fecba se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la cansí que se le sigue por robo de varios objetos á D. Tomás Reyes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic'a y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Setiembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos. -Guillermo Puente.— Por mandado de 8. Sria., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro ia presente. —Guanabacoa Setiembie 21 de 1882.—Luis J. Marín.
E O 28
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia dejla misma etc. etc.
Por este mi tercer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Solare*, cuyas generales se ignoran á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que ie resulta eu la causa quejse le sigue por estafa á D. Antonio Aguirre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por «tostantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites dei procedimiento. —Guauabacoa Setiembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de 8. Sría.—Lms J. Marín. -Y para su publicación por ia Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa Setiembre 21 de 1882.—Luis J. Marín.	E O 28
Dolí Andrés Angulo y Beer, Juez accidental de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaza á D. Juan López y Mmiuez, hijo de Manuel y de Isabel, natural de Cartagena, soltero, cochero y de veinte y ocho años, para que se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le res tita en la causa que le sigo por lesiones; cierto da que si lo hiciere le administraré justioiay de nó lo declararé rebelde contumaz y por bas cantos los estrados del Juzgado.—Habana 23 de Setiembre de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, para que se presente en la Real cárcel pública á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que le sigo por homicidio; cierto de que si lo hiciere ie administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 23 de 18S2.—Andrés An guio.—Por su mandado, Alejandro Nuñez. tu o 28
KXLMC/2TX1S.
Don Pabla Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que: á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Robus-tiana Riaflo, contra D. Casimiro Ceballos, eu cobro de pesos, he dispuesto por providencia de esta fecha la subasta de los bienes siguientes embargados en dicho juicio. Una casa habitación en término de Arenas, plinto que llaman Heran señalada cou el número ochenta y ocho, tasadaen seiscientos cincuenta pesetas. Otra cusa habitación sita en el mismo pueblo íle Arenas, barrio dei Arrabal con el número cincuenta y dos tasada en nueve mil pesetas. Uu prado en término de Cohííioen ia pradera de la Valleja cabida de veinte y una áreas cuarenta y ocho centíareas tasada en cuarenta y cinco pesetas. Otro prado en término de Palacio en la pradera de Villacil, mide cinco áreas y treinta y siete centíareas, tasado en en cuarenta y cinco pesetas. Otro prado en diobo término y pradera, mide cinco áreas y treinta y siete centíareas, tasado eii veinte pesetas. Otro prado en término común de la Serna y Santa Cruz eu el sitio llamado Vallaiioz, mide veinte y una áreas cuarenta y ocho centíareas en cuarenta pesetas. Otro prado en término de Arenas en la p adera de Llano Pando; cabida de diezjy nueve áreas, sesenta y nueve eentíareas en cuarenta pesetas. Otro prado cerrado sobre sí en término de Avenas eu el sitio del Mato, su cabida, uoa hectárea veinte áreas, noventa y cinco centíareas, en mil trece pesetas cincuenta y cinco céntimo?, Una tierra en Arenas, Mies de la Murada, cabida de doce áreas sesenta y una centíareas, en trescientas diez y nueve pesetas, cincuenta céntimos. Otra t erra en término de Arenas Mies Alta, mide trece áreas ochenta y ocho centíareas en trescientos cuarenta y ocho pesetas setenta y cinco céntimos. Otra tierra en término de Arenas en la interna Mies Alta, mide cuatro áreasdiez y ocho centíareas eu ochenta pesetas. Otra tierra en término de Arenas, eu dicha Mies y sitio llamado del Ajo, mide tres áreas ochenta y ocho centiareeas en cincuenta pesetas. Otra tierra en el mismo término en la Mies de Lin de Arroyo, mide cuatro áreas ochenta y seis centíareas en noventa pesetas. Otra tierra en término de Arenas en la Mies de Enelaues, mide cuatro áreas sesenta y cinco centíareas eu cien pesetas. Otra tierra en término de Arenas, mies de la Prada, de tres áreas, treinta y tres centíareas en ochenta y cinco pesetas, cincuenta céntimos. Una huerta cercada de piedra, en término de Arenas á la izquierda de la casa que queda deslindada, sembrada de hortaliza con árboles frutales, mide cinco áreas, setenta y cinco eentJáreas; en ciento doce pesetas sesenta y cinco céntimos,—y una tierra en di«ho;Areuas, á la trasera de la casa referida, que mide once áreas, ochenta centi-área?, tasada en trescientas veinte y nueve pesetas cincuenta céntimos. Habiendo señalado para que tenga lugar el acto e! (lia catorce de Diciembre próximo, á las nueve de la mañana en ios estrados del Juzgado, sito calle de las Animas núm. noventa y uno, advirtiendo que no se admitirá oferta á nombre de un tercero si 110 se presenta poder bastante para el acto, asi como tampoco proposición que no cubra los dos tercios del avalúo. —Habana y Setiembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Bernar-di 110 Suarez.	R 29
Don Andrés Angulo, Juez interino de primera del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Hago saber: que se ha señalado la audiencia del día veinte y tres de Octubre entrante á la una de la tarde en los estrados de este Juzgado, para el remate de los potreros «Los Hoyo-» y «El Perico,» situados en la provincia de Pinar del Rio, partido judicial de üuana-¡av: el primero en el término Municipal de las Pozas, de siete cabullerías de tierra, con casa de vivienda, pozo y demás anexidades, tasado en .cuatro mil setecientos cuatro pesos ochenta y cuatro centivos oro, y el según-
«Aguila do Oro,» qtle se halla de manifiesto en Cárdenas y la cual se ha tasado con su arboladura, herraje, jarcia, velamen, maniobra, motonería, ancla?, cadenas y uu bo e, en ocho rail trescientos cincuenta y un pesos en oro y cuya goleta ha si Jo embargada para cubrir el pago de la cantidad expresada, cestas causadas y que se causaren h sta su tfectiv > pago y e ha de rematar el dia diez de Octubre próx'ini cateante, á las doce de su mañana eu los estrados de este Joz jado, oyéndose proposiciones en el Juzgad > de primera instancia de la ciudad de Cárdenas el dicho día, reservándose el de este distrito dictar su aprobación cou vista de las oferta- que aparezcan hechas en uno y oír > lugar al virtiéndose que no se admitirán p 'sturás por ruónos de los dos tercios del justiprecio.—Guanabacoa y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ocüenta y dos.—Francisco W. Armengol.
R -z9
Dou Juan Valdés Pagés, Jaez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber, so saca á pública subasta por término de ocho días, los muebles de la propiedad de D. Diego 'Prueba, cuyo acto ha de tener lugar el (lia seis de Octubre, á las ocho de la mañana en este Juzgado, Acosta núm. treinta y dos, y los que han sido tasados en ciento noventa y dos pesos ochenta centavos oro y se encuentran depositados en la calle de los Angeles núm. catorce. Pues asi lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por Don Auiceto Trespalacios contra el citado 'Prueba y otros, encobro de pesos.—Habana y Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de H. Bría.,— Joeó Nicolás de Ortega.	R 29
cou sus demas anexidades en veinte v cuatro mil quinientos veinte y cinco pesos, cuatro centavos, larnbten en oro; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de los avalúos practicados que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario ’para su examen por los licitadores.— Que así lo he mandado en losamos seguidos por Di Rosa González del Valle contra Di Lúcida Oleaga de |Garabaza eu cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana en veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y do3.— Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sria., Alejandro"Nuñez
R 1!)
Por providencia del Sr. Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal de esta villa y sustituto del de primera instancia de la misma y su jurisdicción, dictada con fecha de ayer en los autos de menor cuantía (pie por la Escribanía del infrascrito sigue D. Domingo Martínez como gerente de la sociedad de Martínez y AbascaJ, liquidadoia de la de Domingo Martínez y Cí contra D. Víctor do Goyri, como apoderado de D. Juan Ftancisco Muro, sobre pago de novecientos quince pesos diez centavos eu billetes dei Banco Español, se saca á pública subasta por el término de ocho días la goleta
A fin de dar cumplimiento á un exhorto del señor Juez del distrito Oeste de Puerto Príncipe, librado en la ejecutoria de la causa seguida coutra JL). Mauuel Rodríguez Cantero por parricidio y lesiones, ha dispuesto el que lo es del distrito de Guadalupe de esta Capital, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Fernandez y Díaz, que en Mayo de rail ochocientos setenta y nueve, pasó á esta Capital desde la ciudad de Nuevitas, á tin deque dentro de quinto dia después de la última publicación comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, para itn acto de justicia. Y para su publicación, libro la piesente.— Habana 7 de Sztimibre de 1882.—José Esclápet.
C O 29
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Francisco Panier v D. Manuel Gómez Montes de Oca, marineros que se dicen ser de la ‘»arca «Rey de Tierra,» para que dentro del tórmino de nueve dius comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm. cuatrocientos sesenta y siete formada coutra Don Leopoldo Jiménez Cañó (á) El Tuert > por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 19 de Setiembre de 1882.—Francisco de Castro. O O 29
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas qué tingan conocimiento cou el moreno José de Jesús López y Garrido, a fin de que a la m.yor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor núm. treinta y cinco, A declarar sobre el estado de insolvencia del mismo. Y para cumplirlo mandado, libro la presente.—Habana y Setiembre 22 de 1882.—José Eschípet.	C O 29
El señor 1) Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante tul lia dispuesto que por tres números de la Gílpeta oficial de la Habaua, se convoque á D. Manuel Sánchez vecino que fué de Desamparados número treinta y dos, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm. cuatrocientos trece formada por lesiones á D. Francisco Amador. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 20 de Setiembre de 1882. — Francisco de Castro.	O O 29
Ldo. D. Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez municipal segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, su convoque á Di Carolina Lunces, cuyas generales y domicilio actual «e’igoorau, habiendo tenido su último’ domicilio Paula setenta y seis, para que ei dia treinta, comparezca en e3te Juzgado municipal, sito Damas núm? cincuenta y ocho, al ac*o verbal de faltas dispuesto encausa por uuezazas, apercibida que de no comparecer se eelebrarará ti juicio eu su rebeldía —Habana 20 de Setiembre de 1882.— Jorriu.— Por mandado de S. Sría.,',Pedro de Urrutia, Secretario. C O 29
Ldo. D. Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez municipal segundo suplente (leí distrito de Belen, ha dispueito que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficiarse convoque á D. Francisco Riera y González, natural de Trinidad, soltero, mecánico, de diez y siete años, y á D. Jaime Balaguer Cubell, natural de Barcelona, soltero, de treinta y cuatro años de edad, mecánico y cuyos domicilios se ignoran, para que el dia treinta del presente mes comparezcan en este Juzgado municipal, sito Damas núm. cincuenta y ocho, al acto verbal de faltas dispuesto en cansa contra el primero por amenazas al se ■ gando, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en su rebeldía.—Habana Setiembre 20 de 18S2.— Pedro de Urrutia.	C O 29
El señor Ldo. Din Go' zato Jorriu y Moliner, Juez municipal, propietario del distrito de la Cátedra':, ha dispuesio que par tres números de la Gaceta oficial, » convoque á D. Félix Araudia y D. Joíó Vida!, para que el dia cuatro de Octubre próximo, á la una de Ja tardo con sus pruebas concurran á celebrar juicio de faltas en e3te Juzgado, Plaza de ia Catedral núm. tres, apercibidos de que se celebrará sin su audi sucia.—Habana 22 de Setiembre de 1882.— Cornelio Nuñez Diaz. C O 23 I Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, pue por tres.números da )a Gaceta oficial, se convoque á D. 'Arturo Montes, para que á primera audiencia á las doce comparezcan en este J uzgado, sito Zuiueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa crimina*.—Habana 6 de Setiembre de ts83.—Francisco Ozeguera. C O 28
Ei Sr. Juez de primera mstaucia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Antonio Cutio y García natural de Asturias,(soltero, dependiente y de diez y siete años, para que á iás doce de día hábil comparezca en este Juzgado, sito calle de Zuiueta número veinte, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 6 de 1882.—Francisco Ozeguera. C O 2b
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate. por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos peísotías dól conocimiento déla morena Luisa Ventosa, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Setiembre de 1882.—José María Espinosa.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia dél distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a dos personas del conocimiento de Ü. Jeorge Antonio Guastalla, a fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Setiembre de 1882,— José María Espinosa.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distr.to del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por lesiones al pardo José Cirios Rodríguez, que le fueron inferidas, en la tarde del dia dos del corriente, en la calle del Baluarte esquina á Génios, ha dispuesto se convoque á este, por tres números de la Gaceta oficial, pata que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zuiueta número veinte, A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Setiembre 18 de Í882.—Mauuel Baños.	C O ¿8
El Se. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, á consecuencia de la ejecutoria recuda á la causa que se le siguió contra D. Peiro E píuol i y otros por hurto y estala, ha dispuesto se convoque a D. Eleno Díaz ó á la persona que se considere con derecho á uu caba lo, dorado rosillo, careto, como de seis y media cuartas de alzada, tres patas blancas y sin itierro, el mismo que conducía el Espinóla y quedó depositado en el Corral de Concejo de Jibaeoa en donde se encuentra^ á fin de que el término de quince dias, se presente eu este Juzgado, a deducir lo con los documentos necesarios.—Y ^ara que llegue á noticias de los interesados, se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Setiembre 19 de 1882.—Rafael Aguiar.	C O 28
El Sr. Juez ue primera instancia dtl distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado, contra D. Arnaldo Árron, en causa que se le sigue por estafa, ha dispuesto, se convoque por tres números déla Gaceta oficial, á las personas quo conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia, después del último auuucio comparezcan en este Juzgado, silo eu la calle de Zuiueta número veinte, á manifestarlo. —Habana Setiembre 16 de 1882.—Manuel Baños.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque áü. Guillermo Figueiedo, veciuo que fué de la calle de las Animas números noventa y cuatro, para que á las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, Zuiueta número veinte, para evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 2i de 1882.—Francisco Ozeguera. O O 28
El Sr. Juez de primera instancia propietario dei distrito del Cerro, por ante mí hajdispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Deifiu Alamo y Carnejo, conocido por el Loco, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar u ti acto de justicia eu causa criminal.—Habana 21 de Setiembre de 1882.—Antonio Alvarez Insuu. C O 28 Don Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
accidental del uistrito de Pilar.
Por el presente, se convocad los acreedores de la sociedad de Quintero y Coloma, para la junta que ha de celebrarse en los estrados de este Juzgado, calle de la Obrapía núm. cincuenta y ocho, á la una de ia tarde dei
día veinte y tres del próximo entrante mes de Octubre, á fin do que se acuerde el nombramiento dentro síndico que sustituya á D. Vicente Neninger que ha fallecido, ó se determine si ha de continuarse con uno sólo dado el estado dei juicio.—Dado en la Habana y Setiembre 23 de 1882.—Andrés Augulo.—Por mandado de S. Sría.,— Mateo G. Alvarez.	C O 27
A c m-ecuencla de la causa formada contra el moreno GértrudisOsma y D. Francisco González Fuent-s, por asesinato de D. Enrique Abad Preciado, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, á D. Ramón Govin, vecino de Matanzas, a fin de que se presente en este Juzgado, á prestar una declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Setiembre 19 de 1882.—Gaspar Baroua. C O 27
El Sr. D. Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instaueia accidental de este distrito, se lia servido disponer por aute uií este dia á consecuencia de causa por hurto contra D. Bernardo Fernandez y Rodríguez, que por este medio se convoque ál). Antonio Ayllon, vecino de la Chorrera, para que dentro de quinto dia comparezca en esto Juzgado, a evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habaua Setiembre 20 de 1882.—Luis Mazon.
C_Q 27
El Sr. Juez de primera instancia de distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, se convoque por diez dias a I03 herederos del moreno Pascual Valdés, natural de Guanajay, de cuarenta y ocho años de edad, soltero, jornalero y vecino que fué de la calle de Peñalver número nueve, el cual falleció á consecuencia de herida que recibió en la noche del diez y nueve de Julio, á fin de que se presente en este Juzgado, a deducir los derechos de que se crean asistidos.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana á 15 de Setiembre de 18S2.—Luis Blanco.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Bernardo Garide Rodríguez; á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.— Habaua 22 de Setiembre de 1882.—José María Espinosa.
C O 27
El señor Juez de primera instanc’a del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, se convtque á la persona ó personas que se consideren cou derecho á 1111a, todas ó varias de las bestias siguientesi-iiii caballo dorado, entero, de seis y media cuartas de alzada, cabos at pelo, lucero en la frente, hierro apagado en la paleta derecha, calzado de lu mano izquierda, crin y cola largas:—un caballo dorado, do seis y media cuartas de alzada, capón, con hierro apagado en la paleta izquierda, cabos al pelo, lucero eu la frente, cola y crin largas y una matadura en el lomo:—un mulo, moro mosqueado, de seis cuartas de alzada, cola larga, crin cortada, hierro confuso en la paleta izquierda, una mancha en el costillar derecho:—una potranca, como do dos años, cinco cuartas de alzada, color castaño, lucero en la frente, calzada de la pata izquierda, cabos al pelo, cola y crin haigas:—una yegua, al parecer preñada, de seis cuartas de alzadu, color castaño, calzada de las cuatro patas, lucero corrido, uua rozadura en el lomo cerca de la cruz, una cicatriz eu la paleta derecha, con su cria que es uu nau-lito como de seis á ocho meses, color castaño, sin hierro: uti caballo, moro mosqueado, cerca de s ete cuartas de alzada, cabos a! pelo, cola y crin largas, careto, sin hierro, con una cicatriz pequeña en la paleta tira era., mareado con un hierro eu la derecha:—una yegua, mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, crin oscura, cola blanca, una cicatriz encima del pecho, lucero en la frente:—una yegua, color castaño oscuro, de seis cuartas escasas de alzada, cou hierro, lucero eu la frente y una matadura en la cruz: -un caballo, dorado, capón, de cuartas, sin hierro, calzado de la pata derecha, lucero pequeño en la frente, crin tusada; —y 1111a yegua, dorada oscura, do seis y medía cuartas, con hierro en la paleta izquierda, lucero en la frente y crin y cola cortas: —haciendo presente que las personas que se crean con derecho se presentarán en este Juzgado, a establecer sus reclamaciones en el término más breve posible y provistos de los documentos 6 medios que justifiquen su propiedad.—Habaua Setiembre veinte do mil ochocientos óchenla y (los.—Joié Mí Espinosa. (J O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de distrito de Jesús María, que por tres números consecu ti vos de la Gaceta oficial, se convoqueu á D. Antonio i Gutiérrez, conocido por Manzano, veciuo que fué de Pe-¡ ñalver número veinte y dos y al moreno Antonio Mar-| tinez y García que lo fué de Perseverancia número vain-j te y cinco, para que se presenten eu este J uzgado, á eva-! cuar un acto de justicia en causa criminal, por conduelo del infrascrito.—Habana Setiembre 14 de 1832.— Pedro Rodríguez Perez.	G O 26
wAük}
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Teresa Quijano de Molina y Di Josefa Martinez de Saavedra.
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes: —Sr. Dr. D, Juan 8»»*»« e-»_
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Habiendo sido nombrado agente de la Graceta en Matanzas D. Justo de la Guardia en sustitución de los Sres. Sánchez y C?, se hace público para general conocimiento.
cSE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila do venta en el Despacho de esta Imprenta.
0p, I. Santos Fernandez,
de Tacoo,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LEGISLACION
DE
IJÍJSTStDCCIOX l»US5MCal.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Publica.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1° DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenla.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
DI1TERO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 01*0. Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico V. Hernández.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Antonio G-onzalez Mora»
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
_ So vende á itíDl peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
tlel presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
GONÇALO G. DE MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacon.
PARA USO
DHL
PAPEL SELLADO,
POR
De venia en esla Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
REGLAD
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA. DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés ó inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
socz£i3»A3)x:s ir bmfresas'.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE DA HABANA.
D. Dionisio Fernandez y Rey, ha participado el extravío de las Certificaciones de depósitos expedidas á sil favor con los números 60613 y 6U614 y so icitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, ¡í tin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inte igeucia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso Jas certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 27 de Setiembre de 1882,—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Andrés Meiras y Otero, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 48108 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; cu la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.	' ’ 2
Habana 26 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
El moreno libre Cirilo Carrillo, ha participado el extravío de las Certificaciones do depósito expedidas á su favor con los números 51053 y 51054 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso los certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 18 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAD POR S. M