LA HABANA
¿tu
PERIODICO OFICIAI, DEL GOBIERNO.
Num. 2?5
Domingo 19 de Noviembre de 1892.—Santa Isabel, reina de Hungría.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
l'KIJIGRA NECCIO*.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MINO GENERAL DE LA ISLA IIE CUBA.
HACIENDA.
Excmo. Si\:
Al constituirse la Junta de la Deuda creada por el artículo 79 de la Ley de 7 de Julio último, que expresa la organización de los trabajos para sus funciones y en virtud de acuerdo déla misma, se hizo público en la Gaceta oficial que desde el 30 de Setiembre estaban en aptitud los acreedores de presentar en la Secretaría de la misma, que radica en la Dirección General de Hacienda, las reclamaciones do créditos que deban con arreglo á la Ley citada, reconocerse, convertirse y emitirse en las clases de deudas creadas para el cumplimiento de lo legislado y sancionado en la materia.
Se advirtió también que las indicadas reclamaciones habían de dirigirse al Excmo.1
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa y nombro para que represente á la Administración en este pleito al Sr. Abogado fiscal D. Martin Vi-laró y Diaz.
Habana 3 de Noviembre de 1882.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa deducida por la representación de D. Antonio M9 del Valle y Villafranca contraía resolución de la Dirección General de Hacienda por que se declaró que son de abonarse al Perito agrónomo D. Cayetano Pardo los mil ciento noventa y un pesos en oro que reclama por la tasación del ingenio «San Francisco de Asís.»
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución que se menciona causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se lia presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la
Sr. Presidente de la Junta de la Deuda pu- Sección de lo Contencioso del Excmo. Con-blica, extendidas en papel del sello 11”, ha- sejo de Administración, declaro admitida ciemlo constar en el cuerpo de la solicitud, ja demanda que se expresa y nombro para la respectiva cédula personal, expresando que represente á la Administración en este
pleito al Sr. Abogado fiscal D. José María
clase, número, fecha do expedición y domicilio del reclamante.
Se hizo constar que según lo preceptuado en el artículo 24 del Reglamento aprobado de esta .1 unta, en el caso de que obre» eu poder de los interesados los títulos de los créditos en (pie la reclamación se fundo, se sirvieran presentarlos adjuntos á la instancia, dando en resguardo un recibo
talonario donde conste la entrega de los do- Por la Presidencia de la Sección do lo con-eumentos, firmado por el Secretario, auto-' tcncioso del Excmo. Consejo de Administración so rizado ft este efecto.	comunica á esto Gobierno General, con fecha 27
Cuando el objeto do la reclamación se do Octnbre próximo pasado la sentencia que á la contraiga á valores, tales como Bonos y Bi- j ctla 100 a8K
Don José Mondo de Figueroa, Abogado de los
Melendez.
Habana 3 de Noviembre de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
lletes del Tesoro, etc., se presentarán con facturas duplicadas, que se facilitarán gratis en la Secretaría de la Junta, devolviéndose después de las operaciones de registro V confronte una al interesado, con los valores de que haga mérito y en cuyos documentos se estampará un sello que exprese: Presentado para la conversión.
Asimismo se dispuso que los créditos que estén representados por documentos que radiquen en las Oficinas del Estado, pueden reclamarse, expresándolo así en la solicitud, determinando el concepto, procedencia, época é importe de aquellos, cuyo pago se solicite en la forma correspondiente.
Fijados por la Ley los plazos en que deben hacerse las reclamaciones para la obtención de intereses, es conveniente llamar do nuevo la atención de los acreedores para
Tribunales de la Nación,.Jefe de Administración de Tercera Clase, Secretario General del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo, promovido por I). Celestino Miranda y Pulido y D. Manuel Muñiz y Una contra la resolución del Gobierno General que ordenó el lanzamiento de los demandantes del lugar que ocupaban con su baratillo, en los portales del Mercado de Tacón, frente y con arrimo á las casillas números uno y dos, notificada y llevada á efecto el veinte y siete de Agosto último, para colocar en ellas el baratillo de I). Manuel Alareis, al folio doscientos treinta y cinco se encuentra la Sentencia Original que á la letra dice así:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana, á cinco de Setiembre do mil ochocientos ochenta y dos.—En el pleito que en este Consejo y Sección de lo Contencioso pende éntre
que uursiiuuo iuj cApmiuw;» cu Audiencia del Territorio en representación_______________
tiempo favorable? puedan disfrutar eqmple- tado, demandado y como coadyuvante del mismo el tatúente lie los beneficios que la Ley indica, j Ledo. D. .José María Zayas en nombre de D. Ma Como medio práctico para el mejor. nucí Ahucia, sobre la pretcnsión do los primeros éxito de las prescripciones antedichas, sír-! de que se revoque la resolución del Gobierno Ge-vaso V E disponer se publique la presente «eral, llevada á efecto en 27 de Agosto de mil .*	1 i nijn i4l -pi#rt I ocltouien tos ochenta, cu virtud de la cual fueron
comunicación en el Boletín Oficial de la 11 o-1 lflnziido8 del lngar
que ocupaban con su baratillo
\ lucia de su digno mando, \ qtlt os 11	1 cn 1Ü9 portales del Mercado de Tacón, frente y con
Alcaldes Municipales de los términos de, arr¡mo ¡[ [ag casillas números uno y dos do que son ella, fijen cedulones cn los lugares más pu-| arrendatarios, y que en definitiva se disponga que blicos,coadyuvando en cuanto les sea posible sean repuestos dichos demandantes en la posesión dentro de sus atribuciones, á dar cuanta de dicho espacio de terreno que tienen arrendado publicidad so pueda á todos los documentos {de D. Alejandro López su usufructuario.—Vistos de interés general, que como éste influyan 1°« expedientes gubernativos que se han reclamado en el más favorable resultado de los impor- J¡lo h1cS11,1°	Por^8 P^-tosultan-
» gi uu»a	1	1 n 4	' do:—QUü DOl* lrt Jcfiltlll ft Superior de I OUC1U SG
.Junta ( c a eiu a {ra8jad¿ n[ Gobierno Civil de esta Provincia eji - I treinta de Diciembre de mil ochocientos setenta y acusar recibo ' ,1Ueve un parte del Inspector del tercer distrito por
tantísimos actos de la pública de esta Isla.
Ruego á V. E. se sirva	(_______t
V disponer con toda la brevedad posible Jo el que se manifestaba que D. Celestino Miranda y qué juzgue necesario á su más eficaz cum- D. Manuel Mufiiz se habían presentado con la li-plimiento.
Dios guarde á V. E. muchos anos.
Habana 11 de Noviembre de 1882.
Prendergast.
Sr. Gobernador Civil (le la Provincia de.
Decreto.
cencía pura abrir un baratillo en los portales del Mercado do Tacón, frente á las casillas números uno y dos y se encontraron conque 1). Manuel Alarcia, sin conccimieutó de Autoiidad legal lia-bia establecido anticipadamente dos baratillos eu el mismo punto y habiéndose acordado cn dos de Enero de mil ochocientos ochenta, que dicho parte pasase á informe de la Alcaldía Municipal, contestó en trece del mismo mes: que con fecha quince de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, se baldan concedido á los Sres. Miranda y Pulido y Muftiz las licencias para abrir el baratillo eu el
los propietarios de los portales negar su consentimiento. pagando el importe del arbitrio y como dichos portales se encomiaban en ese caso, no podía privarse de ese derecho á los propietarios de las casillas, con cuyo parecer so halda conformado el Ayuntamiento por mayoría en sesión de 28 de Febrero de 1879, acordando que tratándose de una cuestión de derecho entre los propietarios de las casillas y los que resultaban inquilinos del portal, antes del incendio del Mercado, acudieran ante los Tribunales ordinarios y que el Ayuntamiento concede siempre el permiso para otros baratillos si los solicitantes presentan por escrito el consentimiento de los diurnas de las casillas, que es el requisito que exige el Reglamento, pues que de otra suerte se perjudicarían los intereses del Municipio si so esperaba á que esa cuestión se ventilase.—Resultando, que habiéndose mandado por el Gobierno General, digo Civil, que D. Manuel Alarcia presentase la licencia que había obtenido para establecer los baratillos ú fin de venir en conocimiento del referido, que de la misma dijo liabia obtenido, contestó que no podia presentarlas, r.i tampoco la matrícula, por estar unidas á un expediente del interesado que constaba ante el Juzgado de 1.a instancia de Monserrate, por lo que se acordó pedir copia de esos documentos á dicho Juzgado y habiéndolas remitido, aparece que en 19 do Junio do 1872 se expidió á dicho Alarcia la licencia para continuar el establecimiento público en el Mercado de Tacqn números 1 y 2 y se mandó tomar razón en 21 del mismo mes, y que se tomó razón para continuar cn la misma matrícula dispuesta cn trece de Noviembre de 1878; y vista la contradicción do la toma de razón en esa fecha, con lo que antes había manifestado el Ayuntamiento, se le pidió aclaración y contestó que al cambiar de domicilio los industriales acuden nuevamente á la Contaduría Municipal, la que les anota al respaldo de la licencia con objeto de que al expedirse el recibo se sepa donde vive el que cambia de domicilio sin cuidarse de participarlo á la Autoridad local, por cuyo motivo no aparece tomada razón del traslado á la licencia do Alarcia, al que se le expidió nueva matrícula, por ser la época de la renovación sin que ese .hecho le dé derecho para situarse en los portales de propiedad particular, á cuyos dueños es necesario pedir autorización conforme al Reglamento aprobado, lo que no había hecho dicho Alarma, por lo que se le debía obligar á retirarse del puesto sin perjuicio de las acciones judiciales, que creyese convenientes.—Resultando—que D. Celestino Miranda Pulido, solicitó cn cinco de Mayo de 18S0 que-se dispusiese que Alarcia dejase libre y expedito el terreno de los portales, frente á las citadas casillas 1 y 2, fundándose Miranda en que él tenía el consentimiento del dueño délas mismas Casillas, y presentando la eópia del arrendamiento, la licencia expedida por el Ayuntamiento y los recibos de contribuciones que había abonado y se pidió informe otra vez á la Alcaldía Municipal que lo evacuó en el mismo sentirto que el que había dado con motivo del parte del Inspector del tercer distrito y habiendo informado el Negociado del Gobierno Civil, con el que estuvo de conformidad la ¡ácere taria, que si en el plazo de tres dias no llenase Alarcia el requisito indispensable de obtener el consentimiento del dueño de las casillas, se le notificase el desalojo en el término de seis para que los Sres. Miranda y Muñiz entrasen“, á gozar de su legítimo derecho, se acordó en osa forma por el Gobierno Civil y notificado Alarcia en once de J unió, manifestó .por comunicación en diez y siete del mismo mes, qne acatando la orden liabia deso-, capado los puestos do las casillas números 1 y 2, protestando los perjuicios queso le irrogaban y reservándose los derechos que le asistieren.—Resultando- que habiéndose alzado Alarcia del acuerdo del Gobierno Civil para ante el Jixcmo. Sr. Gobernador General, pidiendo que se suspendiese sn ejecución hasta que se resolviese lo-proceden te, en vista del interdicto de recobrar promovido contra el mismo por el dueño de las casillas y presentando posteriormente otra instancia, acompañando certificación del fallo del Juzgado de primera instancia, declarando sin lugar el interdicto propuesto por D. A'éjandro López y la confirmación del Tribunal Superior, bajo el fundamento de qne el demandante no liabia probado la posesión ó tenencia de los puestos de los portales de que se creía despojado, de conformidad con el parecer del Consejo de Administración se revocó la resolución apelada del Gobernador Civil, á cuya autoiidad se comunicó el acncrdo del Gobierno General en diez de Agosto y en veinte y siete del mismo mes, fueron desalojados del lugar qne ocupaban frente á dichas casillas números 1 y 2 I). Celestino Miranda Pulido y D. Manuel Muñiz, los que no conformándose con la resolución del Gobierno General, entablaron contra ella recurso por la vía contenciosa en veinte y uno de Qetr.brc del mismo año, pidiendo la revocación de dicha providencia y que se dispusiese en definitiva su rcnosiciou cn los puestos que tenían arrendados á L). Alejandro López,
ración de un metro más de terreno que en usufructo se les daba y que liabia de avanzar la nueva construcción por sus cuatro frentes y eu esa virtud D. Alejando López tenía la facultad de arrendar las casillas de su pertenencia y el terreno que les correspondía, no solo por la legislación común 8Íno por el Reglamento de puestos públicos aprobado por el Gobierno General y publicado en la Gaceta de veinte y uno de Enero de 1872, que en su artículo 5” dispone que no puede establecerse ningún puesto sin consentimiento de sus dueños y que el Ayuntamiento en acuerdo de Febrero de 1878 resolvió que las cuestiones entre los dueños de las Casillas y los antiguos inquilinos do baratillo eran de la competencia de los Tribunales, y qne los | acuerdos de los Ayuntamientos, eu asuntos de su ■ competencia, son ejecutivos, salvo los casos que determinan las leyes, y entre los acuerdos que no necesitan aprobación están los referentes á ventas de terrenos sobrantes de la vía pública, haciéndose también referencia a los casos en que se puede entablar recursos de alzada contra acuerdos de Ayuntamientos, según la Ley Municipal, y que no está cn ninguno de ellos el revocado por el Gobierno General, citándose además ln3 disposiciones del 1 R. D. de cuatro de Julio do 1861, orgánico de los Consejos de Administración referentes al recurso contencioso-administrativo y presentáudose con la demanda el testimonio de poder, la eópia de la escritura ó contrato de arrendamiento y de las diligencias de notificación y ejecución de la providencia contra la que se reonrre. —Resultando—que habiendo dejado los demandantes de evacuar el trámite de ampliación, dentro del término legal, se le acusó la rebeldía por el representante de la Administración que pidió se les tuviese por separados de la demanda y se ludio por acusada la rebeldía sin acceder á lo demás, dándose por evacuado el trámite expresado de ampliación, y confiriéndose traslado á dicho representante del Estado con o ta-tacion y emplazamiento para contestar la demanda y ántes de verificarlo se presentó el Ldo. Sr. D. José María Zayas con poder bastante de D. Manuel Alarcia como coadyuvante do la Administración y se le tuvo por parte en el pleito con ¿se carácter, acordándose que se entendiese con el mismo el traslado con emplazamiento conferido al representante de la Administración el que por su parte lo evacuó exponiendo que en 1872 I). Ma-miel Alarcia compró por escritura pública á D. José Rodríguez el baratillo, ebjoto de este recurso y ¡recabó licencia del Ayuntamiento y vino pagando las contribuciones en quieta y pacífica posesión, hasta que en Setiembre de 1878 ocurrió el incendio del Morcado, y qne eso siniestro no quitó sus derechos á Alarcia y ni los trasmitió á los dueños do las casillas, que el consentimiento de estos se refería en el nuevo Reglamento posterior al que Alarcia adquirió sus dueños adquiridos según el párrafo 2.° del art. 0.° y dispuesto que no estuviesen en la vía pública, respecto de la cual solo tiene derechos el Ayuntamiento que los trasmitió á Alarcia y en cuanto al usufructo del metro más del terreno de que se habla en la demanda y del pago de cincuenta mil pesos al Municipio, ni-se ha justificado, ni es exacto, y en caso de ser cierto, solo podría trasmitirse la servidumbre de aires v de fabricar con más comodidad las casillas de la que se trata erí el párrafo 23 de las Ordenanzas de Madrid, Toledo y Sevilla, adoptadas por éste Ayuntamiento, el que carece de atribuciones para celebrar ese contrato sin la aprobación del Gobierno
initiéndose también como prueba las copias de las Sentencias de primera y segunda instancia que recayeron en el interdicto promovido por D. Alejandro Lopez, acordándose también la práctica de todas las diligencias solicitadas por el representante de la Administración.—Resultando: que el representante de los demandantes compareció manifestando que los propietarios de las casillas del Mercado de Tacón interpusieron alzadas ante el Gobierno General de un acuerdo del Ayuntamiento, ordenando que se situasen nuevamente en sus respectivos lugares los dueños de puestos que los tuviera al ocurrir el incendio de dicho Morcado y habiéndose consultado al Consejo do Administración, este centro consideró entro otras razones, qne si bien cn la alzada interpuesta por D. Manuel Alarcia se decidió conforme al parecer del mismo Consejo que quedase situado coa sus vidrieras eu los portales, no se tuvieron en cuenta en esa resolución las dictadas en 21 y 26 de Julio cn expedites promovidos por D. Vicente Múzquiz y D. unás Sabater y que no era de sostenerse por eso y otros fundamentos lo resucito cn el caso do Alarcia, y el Gobierno General dictó rosolucion cn 28 de Marzo de 1881, rovocando el acuerdo apelado y declarando que los baratillos y vidrieras que se coloquen frente á las casillas de la plaza de Tacón lian de obtener el consentimiento conforme lo determina el Reglamento de la materia, y! que en vista de esa resolución acudieron el Ayuntamiento para que por estar comprendidos cn ella como arrendatarios do las casillas y apoderados del dueño D. Alejandro Lopez, se les restituyese posesión que tenían cuando fueron desalojados
y les fué negada la posesión y habiendo acudido d Gobierno General, se oyó también al Consejo y de conformidad con el mismo so declaró qne ni este recurso contencioso ni la resolución de 9 do Agosto de 1880, que amparó á Alarcia, pueden estorbar el cumplimiento de la de 28 de Marzo de 81 y que 60 ordene al Ayuntamiento que so cumpla respecto á todos los dueños de casillas ó cualquiera otra persona quo redamen en su nombre, acompañando copia do ésta y la resolución citada de 28 de Marzo, pide con suspension del término de prueba, so dijese si en vista de esas resoluciones por las que dice se considera derogado ti acuerdo, objeto de esta demanda debe continuar ó nó el uso de este pleito —Resultando: (pie con suspension , del término de prueba se confirió traslado de la petición de los doinandantes al representante de a Administración y á la parte coadyuvante y ambos se opusieron pidiendo que se desestimase esa petición, disponiendo la continuación del curso del pleito y considerando procedente un recurso polla vía contenciosa, t'ene su curso establecido por el Reglamento de procedimientos y solo puede resolverse por sentencia definitiva por la Sección de lo Contencioso, sin que ninguna resolución administrativa pueda impedir la continuación del pleito, se declaró no haber lugar á lo solicitado por los demafidantcs y se maiidó continuar el procedimiento, alzándose la suspension del terminó probatorio, durante que se practicaron las pruebas solicitadas por las partes, formando el ramo del representante de la Administración el número del “Diario de la Marina’' de 2-1 de Mayo de 18S1 con la resolución á que aluden el escrito de contestación y un oficio en que se comunica (pie dicha resolución publicada cn el Diario no es igual á la que se dictó por fia Presidencia del Ayuntamiento, .so publicó en el Boletín oficial de 20 dó Mayo de, 1881 y forma también prueba do esta parte el testimonia que solicitó de escritura de venta do todas Jas existencias do un baratillo que D. José García Rodriguez tenía frente á los números 1 y 2 del Mercado de Tacón k D. Manuel Alarcia en 1872 y otro testimonio de Sentencia del Tribunal Supremo de justicia cn autos de desahucio seguido i por la Sociedad Valdés y Sobrinos, por la que se j casó y -anotó, la quo declaró haber lugar aide-
General, prévio inforini del de Provincia y Comisión provincial, porfió que no se trata de un acuerdo ejecutivo y que la cuestión está cn su. terreno, aplicándose el art. 459 de las Ordenanzas de construcción y que lo publicado en el “Diario de la Marina” del 20 de Mayo de ISS1 por la providencia del Ayuntamiento, prueba que el ensanche do los portales á un metro más, no constituyó una enagenacion de terreno, que no se aceptaron los
cincuenta mil pesos billetes, sino para la obra del J ¿ahucio y SC -absuelve á D. Joaquín Pando que mercado interior, con lo que quedan dc^truídqS ocupaba coh un baratillo el soportal número dos todos los argumentos sobre la propiedad de por— .déla calle del Inquisidor.— Resultando: que por taies, usufructo y compra del metro en que se apo- j [a parto cóndyuvante se trajeron como prueba tes-yau los demandantes, que el Ayuntamiento no , timoliios de las sentencias que recayeron cn el in-podía acordar nada en contrario y sostuvo siempre i terdieto promovido por 1). Alejando López, decir,-que toda clase de portales son del Municipio y así ¡ rundo qne Alarcia ocupaba con perfecto derecho consta en Sentencia del Tribunal Supremo, en la cl puesto del portal del Mercado frente á l¡i
que se esplioa también que en materia do puestos públicos solo puede pedir desahucio el dueño de la casa arrendada contra el arrendatario con quien
puestó-del portal del Mercado rrenio a las casillas números 1 y 2 y una comunicación: trasladando otra do la Alcaldía Municipal, en que manifiesta que ántes del incendio del Meréado rio se exigía el contrató.— Resultando: que el representante de laj permiso de los dneñoSfile las casillas para despa-Administraeion concretando los puntos de hecho¡ cljar licencias con' destino á ciertas industrias y y de derecho, en qne el Gobierno General de que esa exigencia no la lian U nido hasta ahora los
acuerdo con cl voto'consultivo del Consejo de Administración dictó la resolución objeto del recurso y que no hay jurisprudencia contraria a esa resolución, y que siendo el Ayuntamiento propietario de los portales y habiendo concedido su derecho á Alarcia, no puede despojársele ínterin llene las
propietarios y que consta que muchos baratillos han pasado do poseedor en poseedor por venta y traspaso de los mismos, y después de haber renunciado su poder cl representante de los demandantes y comparecido en su nombre 1). Mariano Hernández, admitiéndose su representación se hubo
que
cuyo recurso se declaró procedente.—Resultando — que la demanda se funda cn los hechos de qne D. Alejandro López, propietario de las casillas del Mercado de Tacón números 1 y 2, los arrendó con el derecho de arrimo á los demandantes, según escritura privada de 12 de Noviembre de J879, los qué obtuvieron en 28 del mismo mes y año licencia del Ayuntamiento para establecer con arrimo á dichas casillas un armatoste y vidriera con efectos de baratillo y quincalla y que cn virtud de ese título del arrendamiento y licencia, fueran puestos en posesión del terreuo que está al frente de dichas casillas por órdeu del Gobernador Civil de acuerdo con lo informado por el Ayuntamiento en armonía con los reglamentos vigentes y que por el Gobierno General se revocó esa orden, disponiéndose que á los demandantes se les desalojase de dichos puestos y que cn su lugar se colocase D. Manuel Alarcia que los ocupaba en 1872 con un baratillo cn la antigua Plaza del Vapor, alegando también Miranda y Pulido»y Muñiz que han abonado la contribución Municipal correspondiente al último año económico de 1879 á 1880, y como fundamentos
n	.	unniiuiuD uvi un«...» -----, ..,....—	1 de derecho, dicen que al concederse cn Julio de
Considerando que la resolución que se primitivas licencias, que se les permitiera situarse 1874, á los propietarios de la Plaza del Vapor des-Uiciona causo estado y es rcclaum!de por en J08 inismos portales y lugares y oidos sobre esa trnida por incendio en Setiembre de 1873, licencia
para reconstruir las casillas, se expresó, terminantemente (|ne los dueños de las casillas abonaban cincuenta mil pesos «1 Ayuntamiento en romune-
cóndieionos que se 1c impusieron, y que no siendo c[ pleito por concluso para definitiva, uniéndose de propiedad particular los portales son nulos los después un oficio del Gobierno General como do-contratos que celebren respecto á ellos los dueños
de las casillas y solo son válidos los que el Municipio haya celebrado, pide (pie eu definitiva se ab suelva de la demanda á la Administración con las costas á cargo de D. Celestino Miranda Pulido y
cimientos de piucba de la parte demandante que es un testimonio de escritura otorgada por Don Manuel Portillo, cn cinco de Mayo de 1835 de la venta hecha á favor de D. Juan López, do un pedazo de terreno cn la Plaza del Vapor, haciendo
Vista la demanda contcncioso-admi-nistratiya deducida por la representación indicado punto, en vista do que por el propietario <lcl Pbro. D Pedro Martin, Ministro de la de las casillas no se había hecho oposición, según Canilla cÍe la Tercera Orden de San Agtis-,lo requiero el reglamento de puestos públicos, y
Un, contra la resolución de la Dirección Ge- fi«« «* ««*> <1»" Ala|ci*. h*bm obtümdo !}Ctín.0IH 1 TI I J r	i x 1 ir.ivA i'iUiivin ptttti establecerse en el mismo punto, en mil ocho-
de ILaciencU techa 11 ti - * „	. j cientos setenta y do6, pero que no era exacto que
l>or la que se dio de baja el censo ele mu i;i hubiese obtenido en trece de Noviembre de mil Pesos constituidos en 1741 por el Escribano ocil0cientos setenta y ocho como liabia manifestado D. Francisco García Brito, sobre un oficio aj inspector del tercer distrito, porquo en osa fecha ' endiblc, negándose al expresado Presbítero no estaba aun concluido el Mercado y porque ese Martin derecho alguno para cobrar réditos permiso necesitaba la aprobación del dueño de las atrasados por concepto de dicho censo. ¡ casillas y además no constaba qne se habióse con-Visto él Real Decreto de 4 de Julio de cedido haciendo ademas presente el Alcalde Mu-100-1 „	, .	,	,	. -i ai,.* niciual une en once ue Diciembre de mil ochocion-
orgánico de los Consejos de Admims- ¿cte.íta y ocho hablan pedido varios dueños de' -ion en las provincias de l ltiatnai. baratillos del anterior Mercado, amparados on sus1
D. Manuel Muñiz, pidiendo además por nn otrosí frente á la callo del Aguila y á la calzada do San que se reciba cl pleito á prueba y se traiga al ]jU¡3 Gonzaga, con cuyos documentos se formó el mismo la escritura entre Alarcia y D. José Ro- j r¡ullo <je prueba de dicha parto demandante.— driguez en 1872, sobre Venta del baratillo y Lesti- ¡ Vistos: Siendo Ponente el Sr. Consejero Don moiiio de la Sentencia del Tribunal Supremo ei
mención
L vía contenciosa.
Considerando que la demanda se patentado eu tiempo y forma legales.
lia
portales y lugares y
petición, los Síndicos Letrados opinaron que con arreglo al párrafo 2” artículo 5.“ del Reglamento vigente de puestos públicos y baratillos, podían
en Fernando Casanova.—Considerando: que Ja preautos de desahucio seguidos por la Sociedad Val - tensión que entraña la demanda do L). Celestino des y Sobrinos contra I). Joaquín Pando y se j Miranda y D. Manuel Muñiz, sustancial monte so agregue un ejemplar del “Diario déla Marina” dc'reduce á que so le reponga cn la posesión del
' 24 de Mayo de 1881 y libre oficio á la Presidencia | puesto de baratillo situado frente á las casillas del Ayuntamiento, para que diga si la resolución ' núms. 1 y 2 del Mercado de Tacón, desalojando !qnc contiene es auténtica.—Resultando: que la'¡d efecto á L>. Manuel Alarcia, que se halla situado parte coadyuvante de la Administración reproduce Cn dicho puesto sin haber obtenido el permiso del
,	------1------1	_	i i....-•-- -• dueño ó arrendatario de las expresadas casillas.—
Considerando: que la alirimiekti de los demandantes respecto á que los dueños (le las casillas del nuevo Mercado de Tacón adquirieron del Ayuntamiento de esta ciudad en remuneración de cincuenta mil pesos cn billetes que le abonaron el usufructo de un metro más de terreno que liabia de avanzar la nueva construcción por sus cuatro frentes, está desvanecida por el acuerdo de dicha Corporación municipal de veinte y dos de Abril do mil ochocientos ochenta y uno publicado cn Bylotjn oficial de veinte y cuatro del siguiente mes do de Mayo y del que consta que la cóiicesiou dej.
lo oxpuesto por el representante de la misma y I estando ya el pleito recibido á prueba amplió la propucstiKpor el Ministerio Fiscal teniéndose como prueba por su parte cl contrato de arrendamiento | presentado por los demandantes por cl que se dice que no se ha trasmitido ningún derecho sobre los portales, y se acordó que se oficiase ai 1 i esi-' dente del Ayuntamiento para que manifestase si Cu tiempos anteriores ce ha exigido cl poimiso de I dueños de casillas para obtener baratillos frente á I [il8 ul;smas y si decide el establecimiento del Mer-I „'ajo en 1830, no hubo tal exigencia ni se lia ic-claruado y loa puestos se lian ido traspasando, ad-