


PERIODICO OFICIA L DEE GOBIE RIVO.

Nim. 287
Domtnoo .1 de Diciembre de 1882.—San Francisco-Javier, cfk.—Circulait kn el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
NlinilIU »IHUOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HIM CENEMI «E li ISLA HE CUBA.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
artificiales, fósforos y otras materias- semejantes, sólo _	,	,	.	,	se admitirán bajo forma de imitación, excluyendo de
Instrucciones gene i ales pina a íeumon, aireg o, em- ejjag cu ahgojum1 rodo Cuerpo inflamable,
remitirse algunas piezas enteras, -cuando -se quiera (a-al Protectora <íc Libertos que, á pesar del plazo adornar con ellas las instalaciones respectivas.	que se concedió á los patronos morosos, por docteto
2“ _ be recomienda la .aplicación ele n.se-cucidas y de ¿0 ^ Octubre ultimu, imierto en la Gaceta oficial antisépticos liara todos los objetos, especialmente para v r' ..~	,
los paños, sustancias alimenticias, granos y maderas. í“1	»»t«, para que acudieran a la
que, por su naturaleza puedan sufr r deseouiposicMn Secretaria*(le-aquelIticopporifciOn a rocojcr las cer-Jo estén expuestos á los ataques de la polilla, larvas de’ tdicHcumes do-patronato cjiig lud ieron do solicitar 1 toda clase, gorgojos y otros ‘insectos.	. j se bullan extendidas, son muy pocos los que lo
Para evitar Ja oxidación de los'i objetos de metal, han veriíicado/'el'Excuio. Sr. Gobernador General 1 el Confité ejecutivo de Amstcrdain recomienda, en pri- so lía servido conceder, cóii dicho fin, un nuevo , mer término, el empleo do Ja,vaselina. . ^	' plazo im'pfoi'ogahle que vencerá en 81 del corricn-
trasñunido que sea tiíicados de la men-
i minantes y cualquiera otra que ofrezca peligros aná-	«»?»» q»a^¿«Dierc« sido recogidos,
lo^os á estos.	' j He. orden de fe. E. se hace publico para couo-
LoS pistones, pólvoras, composiciones ,de-fuegé&. ojinieirto ile los interesados, ificiales. fósforos v otras materia» sumeiantes. sólo Habana 2 de Diciembre de 1882.
AI. D'iaZ de la Quintana.
bal aje, inscripción y envío de los productos .españoles destinados á la Exposición colonial de Alus-ter 'an de 1883, acordadas por la Comisión general Española de la misma.

Sección de Política.—Personal. Ministerio de Ultramar.—Intimerò 1773.-
4a Las pinturas, grabados ó láminas,^correspondientes á la Sección de Bellas Artes, que tengan forma circular ú ovalada, deberán ajustarse precisamente en marcos rectangulares ó-cuadrados, sin que el ancho
de estos, iuclu-o el-molduraje, sea de dimensiones ex-1 Excirio. Sr.:—Concurriendo .en D. Gonzalo Lopez
cesivas.	Ule Vdlhivjeencio las circunstancias que exijo el
54 Podran enviar al concurso, los expositores p- n ,	, VK . T	1 „4 c, l, ,
que así lo deseen, instalaciones especiales destinadas á ^ decreto de 15 de Julio de 1880; b. M. el ..	,	la colocación de sus pioductósj pero deberán estas ser	(q* D. g.) so ha Servido mandar que se le
necesarios ; ara que os objetos todos se presenten bajo aCeptadas ¡hites por las Subcomisiones respectivas, las expida-oí titulo de Corredor de Comercio que para k forma que exigen las necesidades de su decorosa ex- cimjcs tendrán presentes para su aceptación las condì-. 1« plaza do Matanzas solicita según expediente
clorito de decoro y -lucimiento que lia de reunir lá remitido ptir V. E. en carta oficial mim. 2051 de Sección española en el certamen: Las mismas Sub-,,4jdel próximo pasado mes; advirtiéndole que res», comisiones cuidarán de dar cuenta inmediata á la CF-. pecto Alá fianza y sellos se atenga á lo mandado misión Central de esta clase de peticiones á¡ medida _LÓ qué de Real orden digo á Y. E.- para su col que las; reeibau. expresando*1!—'*»'=*""«»« i,v	r »1 ‘
carácter general de las : instai
lo que se refiere á la cuota de contribución impuesta á	DireCCÍOfl General de Hacienda.
Rossi, tratará únicamente de.si es ó nó justo y conveniente encargar de una manera exclusiva á los Profe- El Exorno. Sr. Gobernador Genera], oida la sores mercantiles los reconocimientos periciales en los Junta de Autoridades,'se ha servido resolver que juzgados y declararles preferencia sobre los Peritos étl el cambio á que deben admitirse v entregarse polla carrera de comercio. Lomo principio general de; cl Tesoro, los billetes del Raneo'Español de la aplicación en estas materias recordara que los títulos tt --.i-	>;•	,d IV .	.
profesionales dados y reconocidos por la Administra- • /. ‘ '	,. ‘	, 1 1 x ^cs «lo Diciembre
cjon, deben exijirse eu la jiráctica do los Profcsoi-es l,,u.a ''uuiplir con el art. .>. do la Ley do Amorti-para la que habiliten y .que la-creación de una carrera, z40)on (le.los.mismqs.de i de Julio del arto actual, al presentar á los jóvenes un nuevo porvenir, lid-debe ?C4-cl de. ciento.ochenta y nueve por i.ientó, cuyo en cuanto dependa del Estado def'nuda r las legítimas j cambio servirá pura las operaciones de cOtílilbih-esperauzas que haya hecho ooneelíir. Eito supuesto,1 dad á que también se contrae el texto de ia previ» la Sección examinará brevemente lo (pío son las.curre- tada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver ras de Peritos y de Profesoresmercantiles y la cómpe-ld Excmo. Sr. Ministró de Ultramar, á ciiyaapro-tenc-.a que una y otra, aunque eu diverso grado supo- bíteitm so lia Sometido este acuerdo.
Lo que se comunica en la Gaceta para conocimiento general.
llabapa.3P.de Noviembre de 1882.-
La uniformidad en los procedimientos de recolección, preparación, embalaje é inscripción de los productos españoles que hayan de figurar en la Exposición colonial de Amsterfiam, es uno do loa requisitos más
liibicion y las de su exámen por el Jurado y el público que los ha de estudiar y juzgar. Conviene, asimismo, esta regularidad, para abreviar bis operaciones todas de remisión ó instalación, así como para fae litar su envió, asegurar su reconocimiento cu el punto de llegada y normalizar su colección bajo la base de un Arden ajustado á la clasificación general que para cl certámcn rige-
, h i« wwwMvo -	...... —ij0 que <je i>uat oi-uoti cago a v . para su coi
lo la forma, dimensiones y ndeimiento y efectos oportunos, con inclusión de f	lalación con la cxaciitdd llluu;iüI)!U,.o titulo.-Dios- guarde á V. E. muchos
r *,	,	.	1’°" a'falta de instalaciones especiales,el Gobierno las' ^l^di-id H de-Oetiibre de 1882.-Leon y
En Su Atetad, y para lograr os fines indicados, la Lará cbnstruir por su cuenta, para ,a más completa, Uastillo.
Comisión ( ent* al recomienda á las Subcomisiones	de	decorosa y armónica presentación de todos	los produc-	1	puesto	el	cúmplase	por	S.	E.	en	8	del
la Metrópoli y de las provincias ultramarinas que,	en	tos en ,a |íxpos;c¡on.	actual,	se	publica en	la	Gaceta	para	general	cono- ;
cuanto se refiere á dicho.objeto, se atengan á las reglas % Los expositores que necesiten el' auxilio del^cutiicnto.-
siguientes:	_	, ... .	, gas, vapor ó agua pina poner en función los Aparatos ó . llábana 20 de Noviembre de 1882.
li, El tamaño, forma y cantidad do los diferentes fUitqu¡„as que deseen exponer, lo expresarán en las productos asi como sus envases, se ajustaran, por pun-	regpí|ctivftS Hojas de inscripción, indicando	la cantidad
to general y salvas siempre las exigencias propias	ele	ó fuerza que consideran necesaria para al	objeto. ¡>c
instalaciones especiales, necesidades imprevistas ocasos C3t;p peticiones darán	-
extraordinarios, á las prevenciones que siguen:	Central las Subcomisi
lien sobie las que jioseen aquellos títulos para resolver e n pleuo conocimiento de causa este expediente.—En Cuba como en la Península, se han agregado por la Ley á los estudios propios de in- segunda enseñanza algunos especiales que se llaman de aplicación y que preparan á los alumnos para determinadas carreras; entre aquellos figuran los propios de los Peritos mercantiles, incompletos y elementales si se comparan con los que se exijeu á los Profesores de Comercio.—.Segun Real orden de 14 de .Setiembre de 1881, la carrera de Perito mercantil quedó instalada desde el curso de - 1882 á 83 en el Instituto de la Habana, toda vez que los estudios de l^i expresada carrera, están comprendidos en los de ajilicaoiou que forman parte de la segunda enseñanza, debiendo estudiarse en la Escuela profesional las asignaturas que abarca la carrera de Profe-" j sor mercantil, restablecida con arreglo á lo que previenp I el art 74 del Plan de Estudios vigente.— Los estudios que verdaderamente habilitan para ia carrera de Co
Berqniendi.
Secretaria.-
P. O.-
-Sulj-J/ireccion.
A. Minerales.—Las sustancias compactas se presentarán en bloques cúbicos de unos veintocentímetros (le lado; las terrosas en cantidad de tres á cuatro decímetros cúbicos, resguardadas en frascos de c- istal resistente; las cristalizaciones delicadas y las mateiias
también cuenta ú la Comisión ! Central las Subcomisiones, á uiedida que les sean presentadas,
74 Por punto general, y salvo,, aieranre, los casós
EÍ Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
SecqiQn de Fomento.—Instrucción Pública.
Por- el-Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Octubre y bajo el núm. 2475, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza do Jefe de Negociado de primera clase Interventor de la Administración Leñera! de Loterías de esa Isla, vacante por ascenso de D. Manuel López Gamundi, dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Bey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar • á D. Ramón Mental vo, que con la categoría inferior _	.	j inmediata sirve en la Contaduría General de Hacieu-
mercio, son los de Profesor mercantil, entre los cuales t da.—De Real orden lo digo á V. E. para su conoei-s; comprende la asignatura de materia comercial, la mieuto y demás efectos.»
más importante de toda la carrera. Es, pues, induda- j Y puesto el cúmjfiase por 8. E. en esta fecha, y ble que cuando ámbos títulos Se comparan, debe preva- de orden del Excmo. Sr. Director General se publica lecer como superior el de los Profesores mercantiles, y ¡en la Gaceta para general conocimiento, fundada en estos motivos entiende la Sección que don-! ■ Habana 17 de Noviembre de 1882.—Francisco de de existan aquellos, les corresponde verificar las tasa- Beramf.ndl
piones con preferencia á los Peritos.—Si esto debe ha-j •• •	------
cerse cuando se comparan dos títulos déla carrera	Sección 1.a—-Comisión especial.
mercantil, lo mismo y con más razón debo aconsejarse
cuando personas ajeuas á esta profusión al verific ar las ¡ D. Joaquín Bartra, Jefe de Negociado do 1* dase
Por ql Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Octubre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Remitido á informe de la Secciop do Ultramar del Concejo de Estado, el expediente pro-
de exigencias ineludibles, propias dé las' dimensiones
especiales de los objetos, el tamaño de los cajones en
,	,,	,	,	.....	donde se acomoden los productos no excederá de un
que puedan ser alterada» al contacto del aire, kie-acon- metro cúbico, ni deberá sei menor de medio metro,. • ■>	,	«	- .r ... i - i ir i
«l.eionaian en cajas de madera y vasijas de cristal o procurjíndose q,le ^ peso i,aga ft¿¡l su manejo. Sen- •1119UdoPül los I roWes Mercantiles de la Habana,
]oztu bien cerraílus, Jlenando los huecos con riuterms • i • •	1	i n	• i . oué no se permita a los lentos vori ti
juyui, uicu luduud, hcmiiuu^ iuo «uciu. lu.i j.inivixifs coinicn(ja asimismo que en un mismo bulto nose inclu-v 1	1	1
lilandrts y elastioas; los aceites minerales, azogues y yan más que objetos pertenecientes al mismo ^rupo y
otro9 Jiquiuos se envasaran en Irascos de crista), hoja ¿]a£¡c	*
de lata ó hierro, bien cerrados y forrados, segan la na-,	^ ga A cafia p,0ducto se le pondrá una etiqueta
Lindeza del contenido; y las muestras de metales se que eXpreSe el gru o y clase de la clasificación, cl presentaran en barras, galápagos o lingotes, segun la nf)nlbre y apellido dol expositor, la localidad y el nom-jornm acostumbrada eu las respectivas fabricas.	fiire vulo-nr fiel nbietn
li. Productos químicos.-Los espíritus, aceites,! 94° Dentro de cada caia, y en 1
jiara que ucs donde
la'caja, y en la parte superior ppqqg; p
ilficar tasacio-
los dichos Profesores existiesen, dicha Sección lo ha evacuado en los siguientes términos: -Excelentísimo Sr.:—Con Peal órdeu de 26 de Julio del corriente año, comunicada por el Ministerio del digno Caigo de V. E., se remitió á informe de la Sección el expediente acerca de la solicitud de varios Profesores - mercantiles de la Habana, del cual resulta:—Que D.
tasaciones vengan á privar de sus derechos y emolumentos á los Profesores mercantiles, La hiy de Enjuiciamiento Civil dispone; «que el Perito para tasar ha de tener título en la ciencia ó arte á que pertenece la cosa tasada, circunstaiicm que no se halla en las personas ajenas á la carrera del Comeroió y que en diverso grado reúnen Jos Peritos y los Profesores mercantiles.—Examinada ya esta cuestión, resta saber, si como los Profesores de la Habana pretenden, pueden uespachu c servirles de tarifa los aranceles.judiciales, ó deben te- Efectos Til
esencias, sustancias corrosivas y, en general, todos los cuerpos que por su contacto con otros puedan producir eu ellos alteraciones ó molestar al público, se encerrarán en frascos de cristal resistente ó en vasijas metálicas de pequeñas dimensiones, cerrándolas hermédea-ínente con cera, mástic ú otras sustancias análogas.
C. V iuos, \ magros, Aguardientes, Licores, Si- |llegU8 j0 ]os productos.
< ras, Cervezas, Aceites ote-lodos estos productos ](,. En la parte exterior de ¡os bultos ó cajas, ó (lubeu embotellarse, cuidando de que no estén llenos sea en la tapa ó ea su ángulo superior izquierdo, se co-jos cuellos de las vasijas y cerrándolos con tapones de Jocar.i una et queta grande con los (olores nacionales,
corcho fiuo, recubiertos por capsulas metálicas,—	-	•	• —	..............
exclusión de lacro ú otros ingredientes, que suelen co
ni un ¡car mal gusto a los lí (uidos en cuosíion. El vi- j rio.. so pofa’drála marca E. C (Exposición ‘Colonia!);
, ,	.	...	.	j.»aiuei xkuasi y Conchillo3 pretendió en su nombre y
de la misma, se.lijara una lista o factura detallada, que •	-	, 1	•	„	. , , .» J
,	,’ \ en el desús companeros de profesión, que se Jes contia-
expreso el número, clase v exnositores de los productos ■	,	, r , p •___________________ „„
•	, ’.,	-U,	,	, A ,	sen por los uzgauos y oncmas las operaciones en que
en la misma contenidoI>e estas listas, o facturasse 1 - -, J °	-	,	1 , ...	•	^ ,
.	, ,	,	, , , ,	.	, . son peritos, va que se les exige contribución por el
extenderá un duplicado, él cual deberá geómpañar a da •	■ ■	,	■	■ ,	. •	■ °	..	,	■	\ • „
,	.	i,,	, o ,	• .	1	.. e ercieio (le su industria, y se quem en la misma rus,
relación de bul os que las Subcomisiones respectivas	■	,	.• , -	1 J ,	.
, .	1 .	tunela de que Ies reemplazasen en dichos actos perso-
enviaran a la Comisión Central cuando hagan las re- - ■• i. c. ■ re - i
mis ajenas a la profesión.—Informo sobre esta petición
la Eseue a Profesional, manifestando que si bien la carrera no se ha reglamentado aun, deben respetarse los derechos adquiridos por medio do títulos, cumpliendo
cápsulas metálica« con c................	......	......W1 éste iHiiitU con el art. 31)1 de la Ley du Eujuicia-
o'eiaiie.i., con CUI1fornie al modelo adninto, l eñándose os huecos que •	,	. i ri m; n„,i áL,.it„
'	•	,	.	i- ,	. i i .	1	,miento Civil. Do no atenderse dicha solicitud, resulto
,,	en la misma aparecen. Lq el centro de la wirtesupe-t	•	,	• •	,	•	,	q „ ,a„¡
h ¡nulos en cuestión. El vi-; r¡0L. se „„ndrá h morca E C! <Exuosirion feoloninDi Uue.11110,3 . so lü ?x,g!cr(>» .doscipnt<>» [»esos Je contn-
drio de las botellas destinadas á vino debe ser opaco,! y'en'el ángdo déla" derecha’ clnúmüro'dc órden “leí	f sol° ^II6 tr0Í"La C1) ?ull° ,nef3 VV.nm»
jmra evitar la acción descomponente do la luz	¡ Ll’to, con relación á la provincia ultramarina ó (lepó- ¡	d J ,	S.leil,1° ?nt° cou9ec«encm
Es necesario que de estos productos se remitan, s¡to de donde proceda; debiendo coincidir osla niime-f ' ° .'(l Kr,-^u< UCi" °
dé la Direccicii General de Hacienda de esta Isla:
Rov el presente cito, llamo y emplazo á I). Juan Raútista García, Oficial del extinguido centro de Rentas y Estadística, de la Habana que fue en Mayo de 1870, áfin de que comparezca en mi le la citada Dirección, Negociado de mitrados, en hora y diá hábil v término ner otra eajipcial, punto de tan fácil resolución como el de quince dias, á prestar declaración en el exoe-pritriéro. Prescindiendo de que los aranceles ¡udicia- diente administrativo que iustruvo por órden del les no se lian hecho para los conocimientos periciales Excmo.-Sr.Director General de Hacienda de esta eu los juicios, basta recordar que la tarifa especial eu- Din, sobre diferencias encontradas por la Fábrica por oq GobernaJor Superior dala Isla a la yjíW;iüIlal )lcl Scllo 0I1 ,lims factnj, 8 do Efectos Lscucla de rroresore^. se debe a íacullativos en ol ni-	L
mo, para comprender ^|iie ha de ser esLa la verdadera flni.	C¡1< 1,^}^0S J 1 cin.1^1^()>s a ^;l misma en
mente aplicable y aun la mejor para los tasadores, Co- ' ^	-^■!l.yc! ^c 18 n); eu la inteligencia que de no
mo obra desús mismos compañeros; y la .disposición de presentarse .e parará el porjuicio que haya lugar, que solo se devengue el medio por ciento de derechos,1 Habana.25 de Noviembre de 1882.—Joaquín cuando las tasaciones excedan de cincuenta mil pesos, Rartra.—Por mandado de S. S.— Juan Pan (isla está muy en armonía con lo que se dispone para casos Padilla, Secretario.
análogos y valores considerables en todos los aranceles	-------
facultativos.—Eu resúmen: la Sección es de parecer, C0mandanCÍa General tíe Marina del Ap0S«a-que puede V. JA, si Jo cree conveniente, acceder a la re-.	dftrn Hft la Hahana	1
clamacion de los Profesores mercantiles de la Habana, ¡ en cuanto á reconocerles la preferencia do sus títulos ¡ sobro los do los Peritos para las tasaciones, y declarar
que la tarifa aplicable para estos casos, es la formada ( Acordado por la Excma. Junta Económica del por la Escuela profesional y. aprobada por el Consíjo Apostadero en sesión de nueve del actual, la nueva su-
dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
sus derechos al tipo de medio por
por lo ménos, seis botellas de cada clase, tres para ser colocadas en cl lugar correspondiente de la Exposición y otras tres que, resguardadas en lugar sombrío y fresco, puedan servir para el exámen dej Jurado.
No es prudente colocar en un solo cajón más do doce botellas, debiendo éstas resguardarse con fundas (le paja, esterilla ú otras sustancias elásticas y blandas, para ovitar tu rotura dentro de la caja en que se acomoden.
D. Maderas y otros productos forestales.--Hl modo más conveniente de presentar las maderas, es el I (.ae Cu [q sucesivo se dicten pava el de pequeños troncos ó rain s gruesas, rectas, en ejein- • j-y Las inismaS Subcomisión
ciento. Seguii el reclamante, es injusta la.asimilación
s	.	... .
Z
faetut as <U. que habla l.Q (jej^g profesores niércantiles á los Corredores de Co-
mercio y en otro tiempo estuvo vigente para aquellos una tari la)» tes por libra y
rac'bn con Ja de las listus ó regla anterior.
El centro do la tapa so .reservará para colocar la I etiqueta que ha de contener la dirección, la cual ie in-í! djeará á las Subcomisiones en tiempo oportuno.	I
11. Respecto ¡ las Subcomisiones registrados y eml
I atendrán totas puntualmente á las instrucciones ^Pe‘ ¡ Cousejó de A,ImínisDracion propuso como provisional leíales que hayan recibido sobre el particular, o a I‘«[la farffa presentada por la Escuela, añadiendo que si
IT	1	]	,	IjI	1	Í5C 11 de la. lllcHtl Uc olí
Lo do los pluz s dentro de los cuales r -• i T * i* \
, u , \	-i ,	-r.	, proítísional v la Junta de Ac
s deberán tener reunidos, clasincaaoB. 1	•	. * si r
,,i	’ i .	* mercio, anovando la solicitud
jalados ios respectivos productos, se . .r 1 *• ,	, n
. i z ' i •	*	•	¡tarifa especial para ios rr<
mriiii mente il ws insfmeeiones p.vsne- ' ^	... i. ...» , f .
una tarifa por la cual se les abonaban once reales fuer-, además un peso por legua cipmdo la ta-, sacion se hacía fuera de su residencia,—La Escuela j
ricultura, Industria y Roda Rossi, propusieron una I Profesores mercantiles.—El
de Administración, aunque sólo con el carácter de ni- basta de los cuatro lotes de efectos de qué se componiu terina.»—Y de conformidad S. M. el Rey (q. D. g.) }a antigua contrata de Ferretería, consistentes en los con cl preinserto dictamen se lia servido resolver como grupos de Cristalería, Droguería, Materias de Metales, en el mismo, se propone #	,	| Materias textiles, después de haberse rectificado les
\ acordado por S. E. en 17 del corriente el cuín- precios de aquellos á tenor de lo acordado en la sesión plimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn de 20 de Julio próximo pasado y en virtud de haber órden se publica en la Gaceta oficial para general co- resultado desiertas; cuyos pliegos de condiciones vieron nocimiento.	' ‘	’ ~
Habana 22 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
caso.
Por el Ministerio de Ultramar cón fecha 27 de Setiembre próximo pasado y bajo el núm, 1678 se co-
_ .	_	_	___ _____________Subcomisióñes cuidarán' dc'qoel
piares triplicados, de cuatro decímetros de largo y del parn t>ada expositor se cxtiemlauna «Hoja de inscrip-grueso más común en cada una de las especies.	ícion» y dos copias de la misma, sujetas al modelo ad-
Estos ejemplares deben Oouee'rvar la corteza poiv junt en la que se liarán constar todos los datos que un lado y pdr otro presentar un corto plano, cuya su- ¡ el, ]., misma se señalan, sin omitir, en ningún caso, la perfieie se barnizará cuidailosamente, así, como una ; ¡„áicacion del destino que deba darse al pro ducto. iiiilad de la de una de las liases, jmra (pie se vea el Dq las hojas dupücidas, una ae rénfitirá á la Co-nspecto de los tejidos bajo la acción de los instrumentos mjf¿J0Ij Central dé Madrid, pava que sirva de base pa-
alisadores, ó sea una parte acepillada, sin barnizar, en contraste con otra pulimentada.
. Ser a muy conveniente también (píese presentaran algunos troncos ó tablones que, por su tamaño exeep cional, puedan llamar la atención de los inteligentes, |0 sucesivo, juiitnniente con modelos de embarcaciones y algunos íjemplarea de canoas de una sola pieza, en tamaño natural.
Los carbones, ciscos, cenizas y toda clase de productos resinosos, se presentarán en frascos cilindricos (le 20 á 25 centímetros de altura y de 12 á 16 centímetros de diámetro; las cortezas cu lajas y pedazos, contenidos en frascos cilindricos 'también, de 80 centímetros de alto por 20 de diámetro; y las raíces, ramas, textiles y otros productos de esta índole, eíi haces bien atados, para que no sufran desperfecto en el embale.
A’. Granos y Semillas.— Estos productos pueden colocarse en sacos de lona, bastando, para el objeto de la Exposición, la cantidad de cuatro litros para cada especie.	' *
F.	Carnes curadas, Pastas, Dulces do toda clase y Conservas.—Las cecinas y jamones deben resguardarse en lonas ó lienzos que los recubran por completo aplicaoilo á dichas tolas una capa de brea ó cemento, para evitar el acceso de humedad. Un doble envase de hoja de lata seria muy conveniente para asegurar bu conservación.
Los embutidos y las pastas exigen cajas de hoja de lata, para evitar también el que la humedad las altere, lo misino que los dulces de toda clase y las conserva», que deben presentarse en los mismos frascos fie cristal ó lata con que circulan en el comercio.
G.	Materias textiles y Lanas.—Las fibras textiles pueden presentarse en munojos ó hacecillos de tres ó cuatro kilogramos, siendo muy conven ¡ente que al fado de la-fibra rastrillada se coloquen muestras de tallos, ramas, hojas ó frutos de donde aquel producto se obtenga.
Las lanas se presentarán en vellones . tú,t< ?, lavadas y sucia?, y á falta de estos, en emitid .! lo unos cuatro kilogramos, sujetas por redes de malla ancha, para facilitar su examen.
H.	Telas.—Bastan, para cl objeto á que lia do responder la Exposición pedazos de un largo que ro exceda de 10 metros ni baje de cinco, cuando se trate ue tela de algodón, hila ú otra trama; y cuando se trato de paños, podrán presentarse uuiestras .de unos do? metros, si bieu eu una y otra clase de productos podrán
! las tasaciones excediesen de cincuenta mil pesos, sólo se devéngase'¿I medio por ciento.—El Negociado respectivo encontró justa la reclamación de Rossi, citando cl art. 301 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, según el cual el Perito para tasar ha de tener título en la Ciencia ó A rte á que pertenece la cosa tasada; añadió que conviene recordar la observancia de este precepto á los Jueces y demás Autoridades que dispongan las tasaciones';'y opinó que no debe aplicarse al caso de Rossi,
™ líl>r,mi‘CW‘ riel Catalago, y la otra se enviara a a •	la tar¡fa ‘aprol)ada en 1862, ni los
Comisaria espado a cu A.nsterdani, quedando e» l-V ¿,lfculo3 ¿gg y 389 del arancel <le costas procesales, Secretoria de las Subcomisiones la hoja original para por^a-e - lu tar¡fa SÓIo so refiere á ios justiprecios para
ea¡ la enajenación de los bienes de regulares, inserta en el
3 Reglamento aprobado por Real Decreto de 25 de No-Se facilitaran gratis a los expositores las «hojas de| v{c“ibl.fe de 18‘6?r> y
as consultas y revisiones á que pueda haber lugar en
, 1 Reglamento aprobado por
.	- 'irTr^w JLM.fi* J	■	iC| víembl-fe dé 1863, y porque los citados artículos del
inscripción» que les sean nocirías para e. reg.stro de ,	ae fefiere^lu> á Jos peritos, sino á los Aboga-
sus productos, entendiéndose que cuando se toatejfe d<jj en-,os ,ejt que8¡eildo muv atendible v justa la colecciones, bastara llenar una sola hoja impresa, ana-,________í.i.. ........e:ex-i. A.ra._________«i
"T“““’ ...................-q- y-i---—> ...... reclamación, debe aprobárse la tarifa propuesta por ei
dicndo las que sean necesarias en papel bl«,c5rpara D .Q Je Atlnliuístracion y p0- la Escuela profeio-
comprender todos los obj tis que orinen a co eccion.l naj cj,yo documento le fué encargado por el Gobierno l.i. Se reeomienda muy especia mente a las bul,-	Je Cu-b retluciemlo a; raed¡0 por ciento, los
_   ... ^ «« .. 1	, 1 . , 1	. n 1,1 rt/\l	/lo loe: /‘I	‘ '	.	. . * •	<
sta por el
comisiones cl puntual onvfo'de ik^wleccton dejas cto j	soiire oine
mil pesos en adelante; que además aebeu abonarse á
, -	, .,	.	.	,	. .P ,	vx —o .„»aciónes sobre objetos de cincuenta
pías de ¡as «hojas de inscripción» de su? provincias respectivas á la Comisión Central, así que termine el pla-i ¡0á ^r(,fe80re3 los gastos ele viaje y manutcucion, si buzo á que se refiere la regla ll sin cuya formalidad no ib¡egEn de abaudonaf 'su habitual residencia; que esta sería posible redactar en Madrid el t- ntulogn¡ ta-rifa rpe tamo provisional por Decreto del Gobierno
la luz en la Gaceta d:J esta Capital correspondiente a los dias 11 y 17 de Mayo último, se hace presente ol público que los precios nuevamente fijados á cada uno de aquellos efectos y artículos son los que figuran en las relaciones que se'inSfcftan á continuación,quedando subsistentes las demás condiciones ya publicadas, excepto las cláusulas 14 y 19 de la? administrativas que
mímica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real aparecieron en lá Gaceta de 17 de Mayo y (pie se con-órden que dice así:	siderarán modificadas en ol sentido de prolongarse
«Excmo. Sr.:—Atendiendo ú la necesidad de po- hasta quince (lias el plazo de tres y ocho respectiva-ner en claro, cuál es la legislación vigente en esa Isla, inente consignado en aquellas. En su consecuencia, se en materia de Ferro-carriles, á fin de evitar la vacila* hace público que la referida subasta tendrá lugar al cion que aparece de la consulta que ha elevado la Ins- tei minar el plazo de los treinta dias marcados por la peccion general de Obra? Públicas, y resulta también Ley y á contar desde la publicación del presento anuncie los expedientes que se tramitan eu esa Antilla refe- ció ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuero rentos á concesiones de esta.clase Uo vías de comunica- festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones cion.—Considerando que una vez promulgada la Ley ante la mencionada Corporación los que deseen bucer-Je Presupuestos de 5 deJJunio de 1880, quedaron decía- se cargo de facilitar los expresados materiales y efee radas líneas preferentes las que la misma expresa, para tos.
la concesión de las cuales quedó autorizado el Gobier- Habana 21 de Noviembre de 1882,'—1\ A.________íi.s's
uo para otorgarlas, declarando aplicables las dos leyes García y Garbonell generales de 23 de Noviembre de 1877 y sus respecti- j
vos reglamentos en cuanto no se opusieran á las pres- j •	Relación de los cristales,
cripciones de dicha Ley.—Considerando que en la de 23 de Noviembre'están prescritas todas las reglas necesarias para las concesiones y autorizaciones para
construir los Ferro-carriles de interés goncral, los dos-1	----
tinados al usa particular y los tranvías, y. que en su Cristales curvos para faroles, uno...... 1
artículo ochenta establece que quedan derogadas las Id. de aumento decolores para id. de señales,
leyes, decretos y demás disposicioner dictadas anterior- ¡ idem............ ........... .......
mente que estén eu oposición con ella.—Considerando Id. de patente cóncavos redondos, para telé-i-L?y do 14 de Noviembre de 1868, sobre! grafos de timoneles, id ..............................
pbecios.
Ps. Cs.
8(1
de todos los productos con la anticipación precisa, para que surta los necesarios efectos on Amsterdam, antes de la inauguración de la Exposirion.
14.	La Comisión Central dictará en su dialas instrucciones necesarias para cl mi vio do los productos a su destino, indicando el modo, forma, medio de trasporto y demás que sea del caso.
Asimismo se indicaran las formalidades que habrán de llenarse por la Comisión española en Amsterdam, pora que los indicados productos sean devueltos con toda puntua idad á los expositores a quienes pertenezcan.	,	.
15,	Consult'H'áu las Subcomisiones con la Comí sion Central cualqu'era duda que les ocurra respecto á lo preceptuado en las presentes instrucciones ó sobre cualquiera punto que sea Je interés para el pn a que las mismas responden, procurando siempre que estos consultas tengan lugar con la anticijiaeion^ necesaria, para que puedan ser resueltas en tiempo hábil y oportuno, segun sea el objeto á que se refieran.
Madrid 20 de Octubre de 1882.—El Presidente . ctive, Ramon Rodrigue/. Correa.—: El Yoeal Se-ictario general, «José Aleares Jerez. |
rqe como provi
G’eircral, dcáde el 20 de Enero del corriente.—Los Piofesores mercantiles de la Habana elevaron otra solicitud al Gobernador General de Cuba, pretendiendo que no se permitiese á los Peritos verificar tasaciones donde los dicli s Profesores existiesen: solicitud que fué'desestimada por el Gobierno General, apelaudo aquellos al' Ministerio del digno cargo de V. E.— Informaron sobre esta pretensión, el Instituto de segunda enseñanza de la Habana, la Escuela Profesional y la Junta Superior de Instrucción Pública, los que reconocieron el derecho dé los' Profesores preferente al de los Peritos, para hacer las tasaciones donde uuos y otros existiesen. Para ser Perito mercantil, exige el Plan de Estadios vigente, conocimientos dn Aritmética y Algebra, Aritmética Mercantil, Teneduría de libros,
qu,e el decreto-_______________________________________________________________ ______________939
nuevas bases generales para la legislación de Obras' Id. de id. de colores para farolea de situación,
Públicas, lia quedado derogado cu materia de caminos I ¡áem ......	..........(.............
de hierro, desde el momento que se ha promulgado la Id. de id. de planos blancos, id........... ....
ley especial de Ferro-carriles y se lia declarado aplica- Id. de id. id. de colores, iderm -........
lile para la de esa Lsla.—Considerando que si bien pa- ’ Jd. id. id. redondos para portilla?, id....
ra la debida aplicación de la ley de Perro carriles c¡- Id. id. id. para lumbreras Je cubierta, id..
tada y del Regiamente para su observancia, es couvc- ¡d. ordinarios de colores jara telégrafo de ti-
íiieute hacer eu su letra aquellas alteraciones cousi-¡ Alóneles, id................................
guientes para aplicarla eu todas sus partés á 1* ¡Id. id. de ufónos de 3 m,ni. de 0‘2 á 0‘3x0‘l
organización administrativa de esa provincia, esteno á 0‘2 metro?, id ..............................
debe ser óbice para la aplicación disde luego desús	Id.	id.	de	id.	de ü‘4	á fl‘3x0‘3 á O 4 id., idem.
jiresa-ipc^ues como manda la ley de 5 de Junio de	Id.	¡d.	de	id.	de 0'ti	i Ü'7x0‘5 á (f‘6 id., idem.
1880, consultando cualquiera duda que surgiera al lia-	Id.	Id.	de	id.	de Y8	Ú 0'9x0‘7 á 0*8 id., idem.
cerio; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disjiouer .?e	Id.	id:	de	id.	de f á	1 ‘ 1 XC'9 á 1 id., idem....
En virtud do no el Excmo. Sr.
Libertos.
haber manifestado a este Gobier' Vico-ri'usideiite de la J unta Ceu-
Escuela Profesional se explican otras cuyos conocimientos se exijen á los Profesores dé Comercio, haciéndoles más y más competentes. Entre las asignaturas dé la Escuela, figura la del estudio de los efectos mercantiles que habilita verdaderamente á los que la conocen para la justa tasación de los objeto.?, inapreciable ventaja-de los Profesores sobre los Peritos.—La Direc.cion respectiva de' Ministerio se conformó Aon este parecer.--La Sección se lia hecho cargo de la pretensión de los Profesores mercantiles de la IIab na, que se examina eu este expediente, y dejando aparte
nm' ifieste á V. E. que la legislación vigeute para la Id. id. de id. de 3 m|m. de 0'2 á 0'8x0‘l á
coucesion, const'ucciou y ex|ilotaeiou de Ferro-carriles ,	ü‘2 id., idem.................. •;......
de asa Isla, es la expresameute mandada observar por.	Id.	id.	de id. de ü‘4 á	0'5xó‘3	á 0‘4	id., idem.
el artículo veinte y siete de la Ley de presupuestos do	Id.	id.	de id. de 0‘6 á	07‘xú‘5	á 0 6	id., idem.
5 de. Junio de *880 ó consignada eu las leyes generales	Id;	jd.	de id. de 0‘8 á	O'9x0y	á 0‘8	id., idem.
de 23 de Noviembre de 1877 y sus respectivos regla- Id, id* de id. de 1 á l‘lx0‘9 á 1*0 id., id.....
ínclitos en cuanto no so ojiougau alus prescripciones Id.id.de id. de 6 id. de 0*2 á 0‘3x0‘l á 0‘2
qué dicha Ley estab’ece, habiendo dicha legislación! id., id.................. ... .................
derogado todas las anteriores dictadas eu oposioion á	Id.	Id.	de id. de 0‘4 á	0‘5x0‘3	á 0‘4,	id., idem.
ella. Lo que de Real órden digo á V. E. .para su co-	Id.	id.	de id. de 0‘6 á	0‘7x0‘5	á 0‘6	id., idem.
noeimiento y	efectos	cousiguieutes.»	Id.	id;	de	id.	de	0‘8	á 0‘9x0‘7	á 0‘8	id.,	idem.
T	habiéndose dispuesto	por S. E su cumplimiento Id.	id.	de	id.	de	1‘0	á l‘0x(l‘9	á 1‘0	id.,	idem.
con fecha 18 de Octubre próximo pasado, se publica ; Id. cuajados y de muselina de 0‘2 á 0‘3x0‘l á
0‘2 id., id.............................
Id.	id.	de	id.	(te	0‘4	á 0‘5x0‘3	á 0‘4	id.,	idem.
Id.	id.	de	id.	de	0‘(i	á 0‘7x0‘5	á 0‘6	id.,	ideiu.
Id	id.	de	id.	de	0‘8	á 0‘9x0‘7	á 0‘8	id.,	idem.
1	SO
1 80
1. 80
2 2
3 90 3 ...
I 40
50
75
80
50
30
en
la Giic til para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembrc.de 1882.
El Secretario del Gobierno General, J/. Diaz de la Quintana.
1
3
3
1
2
Q
O
4
5
3
(i
7
8 13
2 50
50
50
80
