*

Modelo de proposición.
D, N. N., vecino de.....se obliga á suministrar
¡i la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad las medicinas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio por el tipo de precio que en el mismo se expresa (ó con la rebaja de....por ciento si la hi-
ciera)
Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Marcas de carruajes.
En sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer y por consecuencia de no haber tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, del arbitrio «Marca de carruajes» correspondiente al corriente año económico de 1882 á 83, se acordó por unanimidad quede por administración, nombrándose á D. Candelario Delgado Hernández, encargado para que con con sujeción al pliego de condiciones proceda desde luego á ejecutar aquella marca; lo que se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, á fin de que los dueños de los carruajes y vehículos de lodas clases sujetos al pago de dicho impuesto, ocurran dentro del término de 30 dias contados desde el de mañana á la casa morada del expuesto Delgado,sita en este pueblo calzada Real esquina á la de San Roque, á satisfacer las cuotas correspondientes con arreglo á la tarifa y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de 10 de Junio último, El encargado estará constituido en dicha casa y por el término expresado desde las7 déla mañanad las 4 de la tarde. Los dueños ó encargados de carretas, carromatos, carretones de tráfico y carruajes de alquiler ó particulares que radican en este término, que nf> ocurran á marcarlos ' dentro del plazo señalado, incurrirán en la multa de 3 pesos y serán demorados aquellos hasta que paguen marca y mulla, caso de que el interesado no dé fianza á satisfacción del encargado.
San José do las Lajas J ulio 18 de 1882.—Francisco Cabrera.
Ayuntamiento de Cartagena.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subaste el arbitrio «Lid de Gallos» durante el ejercicio económico de 1S82 á 1833, y designado para celebrar el remate el dia 10 del mes próximo venidero á las once de la mañana, por ante la Comisión respectiva, se anuncia en la Gaceta de la Habana á fin de que los que deseen hacer proposición la presenten en pliego cerrado sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pl.IEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
Se remata dicho arbitrio «Lid de gallos» gu este Término, que comprende la sola valla de este poblado.
El expresado arbitrio consiste en dos pesos doce y medio centavos oro, por v.ada pelea de gallos que se verifique con sesenta y ocho pesos arriba, y en un peso de dicha cuota abajo, de cuenta de los jugadores en el orden que exprrsa la condición tercera, y en cuatro pesos veinte y ciuco centavos oro, al dueño de la valla por cada dia en que se celebren lidias.
El abono de la cuota de dos pesos doce y medio centavos oro, y un peso, según expresa el artículo anterior por cada pelea, lo hará el dueño del gallo vencedor, y si la pelea se hiciere tabla, ámbos jugadores de por mitad.
El rematador podrá exigir la exhibición de los cuatro pesos veinte y cinco centavos por cada dia de pelea, antes de principiarse éstos, quedando facultado ara impedir que no tenga lugar mientras no se le aga el pago, ó se le asegure á su satisfa- cion.
En ningún local que no sea el de la valla mencionada en el artículo le, podrán celebrarse peleas de gallos.
La policía vigilará el exacto cumplimiento de esta disposición, y el rematador por su parte deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubran contravención; para que los contraventores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración a que haya lugar, según el caso.
Él período porque se propone el remate es de la temporada de gallos de 1882 á 1883, temporada que según la costumbre empezará en Diciembre de 1882 para terminar en Mayo del 83.
So se admitirá proposición alguna que no venga acompañada de recibo del Depositario de los fondos municipales, de la cantidad de doce pesos setenta y cinco centavos que el postor deberá consignar en depósito para presentarse como tal. Celebrado el remate se devolverán sus depósitos á los ljeitadcres, menos al
3ue resultare adjudicatario, éste perderá la cantidad opositada á beneficio de los fondos municipales, con ipás una multa de la mitad de la suma que importa la valla, en el caso de que por cualquier motivo independiente de la municipalidad se separe de la contrata.
Tampoco se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de ciucnenta pesos oro, que se asigua como importe de este arbitrio durante la referida temporada.
El pago de la cantidad porque obtuvieren el remate, lo verificará el rematador en el orden siguiente: una cuarta parte en lo do Enero de 1883, otra en 19 de Febrero y la última en'l? de Marzo.
Estos exhibiciones las efectuará el Depositario de los fondos municipales, funcionario que inmediatamente manifestará la falta de cualquiera de e las para que desde el mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio sin lugar á reintegro de lo pagado por el mismo, quedando satisfecho y lo que se cobre cod posterioridad de los fondos municipales.
El costo del papel sellado que se invierta en el expediente de subasta será de cargo del adjudicatario así como el de la publicación deauuncios eu la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Cualquiera cuestión que se suscite ent#e la municipalidad y el contratista, se resolverá gubernativamente por las Autoridades á quienes en grado corresponda; y agotada la vía gubernativa podrá continuarse aquella, según las reglas y trámites de lo contencioso-administrativo.
Cartagena Julio 21 de 1882.—El Alcalde Presidente, Cándido Leyro.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Corral de Concejo» durante el ejercicio económico de 18S2 á 1883, y designado para celebrar el remate el dia 10 del mes próximo venidero, á las once de su mañana por anta la Comisión respectiva, se anuncia en la Gaceta oficial de la Habana á fin deque los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado, sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones que se cita.
El producto de este ramo consiste en veinte y seis reales que debe cobrarse por cada animal que ingrese en el Corral de Concejo, según el artíoulo 13 del .Reglamento del mismo publicado por el Gobierno General de esta Isla en 19 de Octubre de 1842, y d s reales fuertes que so cobran también por dietas que devengue por su manutención, cuyos animales se eucucntren sueltos en el término, si sus dueñ03 no fuesen en su alcauce ó busca.
El rematador queda obligado á observar cuanto prescribe el Reglamento que se cita en el artículo anterior, y la falta- de cualquier cumplimiento que se contraiga á la administración, le parará el perjuicio cons'guiente.
Tomando por tipo para Ja subasta el producto anual por término medio, contando con todo el territorio y resultando que según noticias adquirida- podrá graduarse este para el aqo económico en cincuenta pesos oro, no se admitirá proposición que baje de esta suma.
Para ser postor debe acreditarse haber depositado con anticipación al acto de la subasta en la Depositaría la mitad de la cantidad fijada para el remate, ó en su defecto carta de alono suscrita por persona de arraigo cuya cantidad ó carta se devolverá en el acto al que no resultare agraciado.
Las proposiciones'se dirigirán al señor Presidente en pliego cerrado, los que se abrirán á la hora y dia señalado »para la subasto, ante la Comisión do este Ayuntamiento, que se reunirá al efecto, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se establecerá puja entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose aquella al más ventajoso.
El que resultare agraciado afianzará el cumplimiento del contrato con carta de persona de responsabilidad ó bien con depósito en la Caja municipal de la cantidad de diez y siete pesos oro, que perderá si faltare á alguna do las condiciones estipuladas, abonando por cuartas partes y trimestres adelantados, las sumas por que se comprometo á administrar este arbitrio.
El rematador no podrá exigir rebaja de la cantidad consignada ni indemnización alguna por los perjuicios que puedan originársele por causas no previstos durante el término del contrato.
El corral se tendrá en lugar conveniente de acuerdo con la Corporación: los gastos que se originen en la publicación de anuncios y demás por efectos del arrendamiento, serán de cuenta del rematador.
Cartagena 21 de Julio de 1882.—El Alcalde Presidente, Cáuiido Leyro.
Ayuntamienio de Ceiba del Agua.
Acordado por este Ayuntamiento practicar la definitiva división de este Término municipal con arreglo á los artículos 36 al 38 de la Ley municipal vigente y Circular del Gobierno de la Provincia de 25 do Setiembre último, y do conformidad con lo. propuesto por la comisión respectiva, se reforma del modo siguiente:
Dos distritos divididos cada uno en dos barrios.
Dos colegios, nno en cada un distrito.
Primer Distrito.—Barrio primero.—Lo formará el pueblo de la Ceiba, con el que filé Cuar ton La Paz; la parto del de Palomino comprendida al Sur del Callejón de Rodríguez y la parte del de Virtudes comprendida al E. del Callejón cerrado de Carrillo.
Barrio segundo.—El resto de lo que filé Cuartón Palomino, límites al N. de este término con el de Guayabal, y el Cuartón Chicharrón unido al primero y límites por el N. y O. con los términos de Guanajay.
Segundo Distrito.—Barrio tercero.—El resto del antiguo Cuartón Virtudes, hasta el Rio de Guanajay, el Cuartón Capellanías, límites del término al O. con el citado Rio y término de Artemisa, y por el S. con el de Alquízar.
Barrio cuarto.—El antiguo Cuartón Palma Picada, lindero al S. con Alquízar y al E. con el Cuartón la Paz.
Barrio Primero.—Primer Colegio.—Se situará en el Pueblo de la Ceiba y lo formarán los barrios primero y segundo.
Segundo Colegio.- -Situado en el Caserío Capellanías y los formará el tercero y cuarto ba rrios. Siendo la figura del territorio de este término un cuadrado irregular y hallándose poblado, la situación acordada de barrios y colegios y el lugar establecido para los últimos, se halla en armonía con el segundo inciso del artículo 37 de la Ley, puesto que sus vecinos tendrán los colegios á menor distancia de una legua y la división del vecindario entre ámbos distritos es aproximada en lo posible.
Y para sn publicación en la Gaceta de la Habana, si mereciese la aprobación Superior, se expide el presente.
Ceiba del Agua l.° de Junio de 1882.—José R. Macías.
CENTRO DE POBLACION.
		Varones.	Hembras.	Total.
1er. Distrito.. íSaMÍ° ( Barrio	t.°.. 2.°.	. 657 . 301	647 303	1304 604
		958	950	1908
2.” Distrito.. \ ( JJarrio	3.	°.. 4.	°..	. 638-. 178	568 205	1206 383
		816	773	1589
RESUMEN.				
Primer Distrito...... Segundo Distrito.....		. 958 . 816	950 773	1908 15S9
Suma total..		. 1,774	1723	3497
Muy Ilustre Ayuntamiento de Saneti Spiritus•
Secretaría.
Seguido en este Municipio expediente ejecutivo para cobrar de D. Domingo Amézaga, la cantidad de 362 pesos 11 centavos que es en deber á la Hacienda municipal hasta 31 de Diciembre último por la contribución do su ingenio S. José, lian sido embargados al deudor trece bocoyes de azúcar con sus envases, justipreciados estos á seis pesos uno, y el fruto á diez reales fuertes arroba, so ha señalado por el Sr. Alcalde Presidente la hora de doce á una do la tarde del dia cinco del venidero mes de Agosto para la celebración del remate en esta Casa de Ayuntamiento por ante la Comisión do Hacienda, advirtiéndose que las proposiciones se harán en pliego cerrado, en cuyo sobre así se exprese, que no &e admiten las que no cubran los dos tercios de la tasación, que el remato se adjudicará al mejor postor, que si se presentaren dos ó más proposicioues iguales se admitirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos, que el valor del remate lia de pagarse al contado, y que el fruto será entregado al contratista en el edificio en que se encuentra depositado eu esta ciudad.
Saneti Spíritus Julio 20 de 18S2.—El Secretario, Jaime Pruna.—Vto. Bno. — El Presidente, J. Martínez Pérez.
En el expediente ejecutivo seguido en este Ilustre Ayuntamiento contra eí concurso de la Exenta. Señora I)a Natividad Izuaga de Acosta en cobro de 5,064 pesos 6áj centavos que es en deber á la Hacienda municipal por las contribuciones relativas al segundo semestre del ejercicio económico de 1881 á 82 vencido en 30 de Junio próximo pasado, se encuentran embargados y tasados seiscientos ochenta sacos de azúcar con sus envases, los primeros al precio de 10 reales fuertes la arroba y á 25 centavos cada uno de dichos envases para cubrir con su producto aquella responsabilidad; en cuya virtud el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer que el dia cinco del entrante Agosto do doce á una ho-rasde su tarde tenga lugar en esta casa de Ayuntamiento por ante la comisión de Haoienda el remate de los expresados frutos y envases depositados en los almacenes de Tunas á cargo de Genaro Miranda, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de ia tasación que lian de exhibirse eu pliego cerrado dentro del plazo señalado para la subasta, expresándolo en el sobre y que abiertas estas, se adjudicará el remate al mejor postor siempre que cutre e les no resulten dos ó más iguales, pues en este caso se abrirá puja á Ja llana por tiempo de quince minutos^ er.tre sus autores y se cerrará á favor de la más beneficiosa: que el pago ha de tener lugar al contado y que los azúcares se entregarán el rematador en los almacenes donde existen siendo de su cuenta los gastos de extracción.
Eancti Spiritus Julio 20 de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna.—Vó Bu—El Presidente, J. Martínez Perez.
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 8 del que rige;, subastar el servicio lie alumbrado público, reparación de las farolas, limpieza y cuidado de la l’laza de Alfonso XII, do esta cabecera para el año económico de 1SS2 á 83, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliego cerrado en esta Secretaría, dentro del término señalado y con sujeción eu un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar á las doce del dia primero de Agosto próximo en la Sala Capitular y por ante la comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una hora antes de la señalada para el acto y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas verbales por espacio de diez minutos, adjudicándoselo al mejor postor.
Ciego de Avila Julio 12 cío 18S2.—El Secretario interino, Andrés Magua.—Y.” B.”—El Alcalde Rresideute, Lovaco.
Pliego do condiciones al tenor del cual se subasta el servicio de alumbrado público, reparación do farolas, limpieza y cuidado de la Plaza de Alfonso XII, pura el año económico de 1882 á 83.
Primera. Respecto al alumbrado será obligación del contratista mantener en buen estado los faroles y depósitos de los mismos, tenerlos encendidos las noches de necesidad, cinco luces en la plaza y tres en los puentes, aquellos hasta las once de la noche y éstos hasta el siguiente dia; un farol en la puerta de la Casa Consistorial y las luces del salón de sesiones y antesala.
Segunda. Mantendrá siempre limpios los paseos y jardines de la Plaza así como la parte exterior de la verja que circunda hasta la mitad de la vía pública; y examinada por la comisión de policía urbana, esta la pondrá los reparos que juzgue oportunos, ó la aprobará, quedando así regulado el servicio en las condiciones que debe mantenerse.
Tercera. El contratista queda obligado á empezar á llenar los servicios do alumbrado y limpieza inmediatamente después que se le adjudique.
Cuarta. La reparación do farolas y gastos de todas clases son exclusivos del contratista excepto un caso fortuito, pues dada tal circunstancia, se le tendrá en cuenta y ayudará por el Ayuntamiento á la reparación de la pérdida.
Quinta. La yerba que se corte y fragmentos de botellas que aparezcan de las votas que forman los cuadros de los jardines, será cargados y arrojados fuera de la población, recomendando que los segundos no puedan ofrecer peligro en el lugar que. se coloquen, reponiendo las que falten.
Sexta. La duración del contrato es por todo el año económico de 1822 á 83 y finalizará á la conclusión del mismo ó sea el 30 de Junio.
Sétima. Si vencido el tiempo de la contrata no se hubiese rematado nuevamente, el contratista estará obligado á seguir prestando el mismo servicio en idénticas condiciones, no excediendo esta próroga de tres meses.
Octava, No se admitirán proposiciones que excedan de trescientos ochenta y cuatro pesos por todos los servicios ó sean treinta y dos pesos mensuales.
Novena. Para tomar parte en la licitación se necesita estar documentado con su cédula personal, ser persona idónea á satisfacción déla comisión que entienda ó estar garantida por otra que sea de arraigo y probidad.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación antes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real Orden de 5 de Junio de 1878.
Modelo de pi oposición.
D. N........N.........vecino de........ ente-
rado de los annncios publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia del remate del servicio de alumbrado público y demás que comprendo el Capítulo 3.° del presupuesto en el ramo de policía urbana, me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de........pesos
oro al año, siendo garante como fiador D. N. N. que con conocimiento del pliego de condiciones suscribe conmigo de conformidad.
Fecha j firma.
En virtud del acuerdo tomado por este Cabildo en sesión ordinaria del dia ocho del corriente por consecuencia de la renuncia que le fue admitida al Secretario del mismo D. David P. Borroto y Gómez, se publica la vacante en el Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que los señores aspirantes que reúnan los requisitos del artículo 119 déla Ley municipal vigente, puedan presentar sus solicitudes documentadas en esta dependencia, en la inteligencia que dicha plaza está dotada con setenta y cinco pesos oro mensuales y el plazo para la convocatoria es el de treinta dias á contar desde la fe :ha de su publicación, pasados los cuales se remitirá el oportuuo expediente al Excmo. Sr. Gobernador Político para los efectos del artículo 118 de la Ley citada.
Ciego de Avila Julio 12 de 1882.—El Secretario interino, Andrés Magau.—V.ü B.°—El Presidente, Lovaco.
M. I. Ayuntamiento de San Juande los Remedios.
Presidencia.
El M. I. Ayuntamiento de esta ciudad, ha tenido por conveniente señalar el dia 11 de Agosto á las doce del mismo, para que teuga lugar el remate de una casa de manipostería y teja perteneciente á D. Pedro de Pando y Santos, ubicada en la calle de la Gloria número 13, la cual ha sido tasada en la cantidad de tres mil quinientos veinte y un pesos setenta y tres centavos metálico. La casa expresada reconoce á favor de D. Manuel Martínez González una hipoteca por vaior de 962 pesos 50 centavos en metálico y además el interés mensual de uno por ciento de dicha cantidad y quinientos pesos más también eu oro por los gastos y costas que se originan, caso de litigio.
La cantidad que el Sr. Pando, adeuda al I. Ayuntamiento asciende á setecientos cuarenta y tres pesos ochenta centavos metálico.
Se publica para general conocimiento.
Remedios 11 de Julio de 1882.—E! Alcalde, Modesto A. Ruiz.
No habiendo tenido efecto el dia 12 del actual por falta de licitadores el remate anunciado del café y billar embargado á D. Manuel Sánchez Barro, para responder a las contribuciones Municipales y de Hacienda que adeuda dicho café y billar, se señala el dia 19 de Agosto entrante á las 12 de la mañana puraque tenga lugar dicho remate por la cantidad de setecientos diez y seis pesos ochenta y siete ceutavos metálico, con arreglo á lo que determina el párrafo 79 del artículo 39 del Reglamento de apremio. Se hace saber para general conocimiento.
Remedios 20 de Julio da 1882.—Modesto A. Ruiz,
Partíito Judicial de Remedios.—Provincia de Santa Clara.
PRESUPUESTO DE 18S1 á 1882.
Estallo do los ingresos y gastos habidos en el trimestre de Abril á Jimio de este año.
ni	i y«; husos	•	
U> <		Pesos. Cs.	Pesos. Cs.
	Existenc’aen 31 de Marzo...			13462 38
	CAPITULO 3?		
	Impuestos y Arbitrios.		
2?	Productos del Mercado....	1542 00	
3?	» i» Rastro		1159 60	
6?	Impuesto de Industria y Oo-		
	i nereio				2393 35	
7?	Documentos expedidos por Se-		
	cretorla		18 ...	
8?	Impuestos «le fincas urbanas y		
	rústicas		1246 33	63G4 78
	CAPITULO 6?		
	Corrección Pública.		
1?	Productos del Depúsito niuiii-		
	cipa!		22 80	
2?	Reintegro de alimentos de pre-		
	SOR				610 ...	
3?	Derechos de Sala de distinción.	123 50	650 30
	CAPITULO 7?		
	Ingresos eventuales.		
5?	Reintegro de pagos indebidos..		 —	12 ...
	CAPITULO 8?		
	Resultas de años anteriores.		
3?	Ingresos por cuenta del presu-		
	puesto de 1860 a 81			576 98	
4?	Id. id. de años anteriores á 1889	1494 76	2071 74
	Burna			22567 30
	«ARTOS.		
	CAPITULO 1?		
	Gastos de Ayuutamiento.		
1?	Emp'eados		1125 90	
2?	Escíitoiio, impresiones		114 15	
3?	Susericiones		10 ...	
8?	Gastos de representación y me-		
	ñores			342 12	
10	Cobranza de Contribuciones.		
11	Alquiler de la Casa Consisto-		
	rial		to o	2535 18
	CAPITULO 2?		
	Policía de Seguridad.		
1?	Gastos de las Alcaldías de lia-		
no éd.	rrios	 Haberes de los guardias muni-	314 50’	
\	cipales		705 ...	1019 50
CAPITULO 3?
Policía Urbana y Rural.
S? Alumbiado público..........
4? Jardinero.................j
6? Celador dei Mercado.....
6? Idem del Rastro...........
10? Encargado del reloj público.
CAPITULO 4?
Instrucción pública.
1? Personal..................
2? Material................
3? Alquileres de casas....
41 ...
51	.
38 25 75 ... 51 ...
gistros, los que tengan la representación legítima do cualquiera do los interesados, como el padre por el hijo que e9tó bajo su potestad, el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario aunque ol mandato sea yerbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que rosudci las circunstancias que deben adicionarse según ol art. 17 al 21 do la Liy, y en su detecto, una nota en que so expresen, extendida do conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero ií quien por el mismo acto ó contrato se reservo algún derecho real, y si osta no bastare, una iuformacion posesoria, conformo á los artículos 6? y siguientos do la Ley. Cuando dichas circunstancias so refieran á los linderos do una tinca rústica, se considerarán como interesados los dueños do los predios colindantes. Los nuovos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parto de ellos relativa á linderos do finéis rústicas, perjudicará á los dueños colndantes que hubiesen firmado la dicha nota.
La rectificación provonida es necesaria para asegurar los deroebos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porquo tiasciirridos dos años desde quo empozó u regir la Eoy Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los deie-chos reales de toda especio oon relación á tercero, on cuanto couste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no aparezca en olios explícitamente consignado, aunque se aore-dite por los títulos de pertenencia, por los piotoco-los de los Escribanos ó so justífiquo plenamente por cualquiera otro do los medios de prueba quo se admiten on juicio, no podrá oponerse á terceros adqui-rentes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan sólo las hipoteoas legales que menoiona el art. 367 de la citada Ley.
Loe que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuioios de su negligencia; por la rectificación de dichos asientos defectuosos quo se pida deulro de dos años, se devengarán en el Registro la mitad d> los honorarios de Arancel.
Puerto Príncipe 10 de Enero de 1882—El Registrador de la Propiedad, L. Cirios Caballero y Perez.
LIBRO. 19
5 FOLIO.
516
518 151
256 25
999 99 3(*8 ... 563 ...
CAPITULO 5?
Beneficencia municipal.
1? Secretaria de la Junta general. 20 50-' 6? Subvenciones acordadas....	325 -52
Capitulo 6?
Obras públicas.
1? Entretenimiento de edificios...._
CAPITULO 7?
Corrección pública.
2? Deposito municipal, material.. 84 93
3? Gastos Ce la Cárcel...... 2421 42
5? Traslación de preses...... 133 37
CAPITULO 11?
Imprevistos.
1? Empleado accidental..............
CAPITULO 12?
.1873 99
.346 02
.213 54
2639 72
40 50
Liquidación de presupuestos anteriores.
1? Resultas del presupuesto anterior .............................
2? Id. de id. anteriores al del año último............................
432. 0Ï 3734 82
»4166 83
Suma.
<13091 53
COMPARACION.
Ingresos.......
Gastos......	..

22567 20 13091 53
Existencia.......... 9475 <57
Es conforme á los libros de «=ta Contsdurti i á que me refiero.
Remedios Io de Julio de 1882.—El Contador., Pedro 8. Perez,—Vto. Bno.—El Alcalfie Presidente, Rjuiz.
Registro de la Propiedad de Holguin.
D. José Beamud y Massa, Abogado de los Tribunales de la Nación y Registrador de la Propiedad de Holguin y su partido judicial.
Hago saber: que en veinte y tres ¿le Junio del co rriente año me ha sido presentado una. solicitud y relación suscrita por D4 María Caridad Rivas, vecina de Puerto Padre, solicitando la inscriftcion de una finca rústica de su propiedad conocida con el nombre de Caridad de Pozo Prieto, hacienda comunera de Malague-ta, término Municipal de Puerto Pad re, comprendiendo ciento ochenta caballerias.de terreno ó sean dos mil trescientas veinte y nueve hectároas, treiuta y ocho áreas y dos centiáreas: Siendo sus linderos al Norte, con D. Francisco Uvizagarraga; af. Sur con D. Juan y Da Josefa Mayo; al Este con D? Manuela Caballero, y al Oeste con Miguel Martínez.
Y	como dicha finca aunque hoy acotada con linderos y cultivada se halla enclavadla en una hacienda comunera; lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con dicha inscripción ocurra á. usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglameuto para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de ia Habana expido el presente.
Holguin 30 de Junio de 1882.—José Beamud,
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación de los extractos do asientos defectuosos quo existen en los libros de la suprimida Anotad»! ía do Hipotecas de esta ciudad y la do Nuovitas, con inclusión de los do las relaciones circunstancia las quo so han remitido de Remedios y S incti-Spíritus.
Las personas quo aparezcan ó so crean intore Fadaa en las inscripciones quo siguen, acudirán ¡i¿ rectificabas en la forma que previene ol Real decreto de primero de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y I Iraslaoion do dichas inscripciones á los nuevos Re-'
520 152
521 152
524 153
526
527 154
528 155
529	155
535	157
538
( Contimía).
150 vi? Por esoritura en 8 de Noviembre do 1729 ante el Esoribano I). Francisco da la Bnelga y Ordoflez, D. Juan de Velasco y Barreda, hipotecó por 700 pesos á oenso y tributo á favor de la capellanía do íí? María Barreda, una casa de madero, teja, piedra y ladrillo; y por esoritura on 14 de Enero de 1744 an’e el mismo Escribano,se hizo cargo de esta cantidad D. Antonio de Varona y Torre. No consta la situación ni linderos de la (inca gravada.
Por escritura on 9 de Noviembre de 1729 en ol registro de escritures públicas do D. Francisco de la Buelga, Escribano público, D. Franoisoo de Ve-lasco y Pacheco, hipotecó por 1159 pesos 4 reales pertenecientes á D. Tomás de Velasco y Torres, 1600 pesos de posesión en o¡ hato de Vertientes. No consta la situación ni linderos.
Por escritura en 23 de Noviembre de 1729 por ante el Esoribano D, Francisco de la Bne’ga y Ordoñez, D. Hilario y D. Bartolomé Guerra, principales y Da Ana, Dú Isabs1, D? Josefa y Di* Manuela Gueira de Figueroa, como fiadoras, hipotecaron por 100 pesos á censo y tributo á favor de la capellanía de D. Pedro de Varona, 1500 pesos do posesión en el bato de las Ciegas. No consta la situación ni linderos.
Por escritura en 23 de Noviembre do 1729 por ante el Escribano D. Francisco do la Buelga, Martin do Horedia, otorgó tenor á su cargo 150 pesos pertenecientes á D. Pedro do-Varona á favor do la cofradía del Santísimo Sacramento, hipotecó la casa de su mi rada. No consta la situación ni linderos.
Por esoritura en 25 de Octubre de 1729 ante el mismo Egcibano Buelgs, D. Salvador do C sueros y Varona, hipotecó por 4000 pesos pertenecientes á la capellanía que mandó fundar Don Pedro de Vaiona, 5500 pesos de pose, «ion en el bato do San Juan y 500 pesos en el de Guaicanamar. No consta la situao:on y linderos.
J53 v(q Por esoritura en 12 de Diciembre de 1729 ante el mismo Escribano Buelga, D. Salvador de Cisneros y Varona, hipotecó por 1830 pesos A oenso y tributo Á favor de la cofradía del Santísimo •Sacramento, 1200 pesos en el valor de la casa d6 malera y teja, oon los cobres que tiene en el ingenio del Atadero nombrado San Francisco, 750 pesos -do posesión en el hato de Guaioanumar y una casa de madera y teja con el solar que le corresponde; y por escritura en 22 io Setiembre de 1747, ante ol Escribano D. Juan Antonio de Alcántara tC hizo cargo de .esta cantidad D. Agustín ti,e Cisne ros. No consta la si-iiuaoion ni linderos de las fincas gi.a vapor escrilura ei2 H J0 Diciembre do de 1729 ante el naísmó1 Escribano Bué!: ga, Ldo. D. Pe 1ro Proepza, hipotecó por 850 pesos á censo y tributo á favor de ia capellanía de D$ María Alemán y de I). Antonio de Velasen, i# casa de su morada de madera y teja; y el capitán Lázaro Germán, fiador, hipotecó 600 pesos en ol valor de la oasa do jna-dera y teja con los cobres quo tiene en el ingenio del Monto Tínatna. No consta la situación ni linderos.
Por escritura en 15 de Diciembre da "4729 ante el Escribano D. Francisco de Ja Buelga y Ordoñez, Juan Jorge, hipotecó por 500 pesos á censo y tributo »‘favor de la capellanía de Teresa Waldóí, una casa y co'gadizo de maleara y teja; y por escritura en 23 de Mayo de 1740, ante el mismo Escribano, se lúzo cargo de esta cantidad Domingo Ramos. No oojnsta la situación n$ .linderos de las fineas gravadas.
Por escritura en 17 do Diciembre de 1729 ante el mismo E-cybaiio Buelga, Diego de León, hipoteoó por 200 pesos á censo y tributo á favor de Salvadora Díaz, una oasa y solar. No consta la situación ni linderos.
Por escritura en 23 de Dioiembro de 1729 por ante el Escribano D. Francisco de la Buolga, Juan José Diaz de Acosta y Marcóte, hipotecó por 100 pesos á coceo y tributo á favor del hospital de San Juan de Dio«, las casas de su morada de madera y teja, en el Calvario calle de Santa Ana; y por escritura do 12 de Julio de 1746, unte el Escribano D. Juan Antonio de Aloán-lara, se hizo cargo de esta cantidad .Bartolomé Mojarrieta. No consta la situación ni linderos do las fincus grava-ida s.
157 vft? P°r escritura en 30 de Diciembre de 172b ante el mismo Escribano Buelga, Juan de Ñipóles, hipotecó por 255 pesos á coaso y tributo á favor de la me-morís que mandó fundar D? Beatriz de Zaya0, el hato do Guamabo poblado de ganados. No se expresa la situación ni lindel os.