TnijfPT Ifiüw1*
quinientos pepos oro, rotna'áu Jo»o al vonc m euto do los treii ti ‘lias que otuprzván á oontu-deede el pri-

______________que ,	,
raer auuucio en la Gacela y Boletín Obci-J; tiendi quo no podran límerso p s'ur»s quo n > bran las dos torceras paitos do su riéndose al prooieturio del predio rústico quo podra iv tar la enagonaoion do la misma, si satisface el
V
<1
rema . . _
Historial á as doe do la mañana del Tupa»t ) 12 de Diciembre Rodríguez.
cv tar la cja^oiuioion cía	ni i í- un, si »ulisj¿ivu l.»
principal y costas ántes de cerráis) el remate; pero que de lo o utrario, será la venta irrevocable; diebo rema'e t u irá lugir á as puot ias oo esti Casa Coa-
de
adiendo dia 1882.—Jerónimo
llajistro de la -propiedad de Cien juegos.
D. Jo ó Gr gorio Verdaguer y Kiernan, Rrg strador de la Píopiedad del partido judicial do Cienfue-gos.	.	, -	,
Hago saber: Que en vein'e y cuatro del mes próximo pasado, mo hau si lo presentadas una eo ic tud v rolaeioD, suscritas por D. Francisco Acea^y de los Bies, solicitando la inscripción de una finca rustica cuya descripción os como sigue: Un potrero nombrado «3an Nicolás de Malezas» encláva lo on la hacienda «Camarones» té'mb o municipal del mismo nombre comprendiendo un total de ciento tros caballerías con ciento sesenta y cinc > cordeles planos de tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce áreas y cuarenta y nueve centiáreas, coutenien do una casa de vivie ola y demás necesarias e i esta elase de finca*. L'nda p r el Norte con el cal «jon de Fules Díaz y potrero la «Aguadita» de D, Joaquín Orloque vecino de Palmi»»; p)r el Sur con el camino de Camarones, por el Este con el camino de Mal-tiempo y por el Oeste con el callejón do Camarones á Fa'es Di«z.
Y como d'oha linca so halla situada en ia mm-c:onada hacienda Camarones lo hi go público á fin de quo si algún comunero ó parií-upo en dicha hacienda so considere perjudícalo con la inscripción so'iciiuda, ocurra a usar de su derecho dont o del término de treinta dias s' residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella óc.ieoiese de representación, en la forma prt v nüia en la regla qu nta del arículo ciento veinte del Reglamento para ejecución de la Ley hipotecara.—Y para publicar en la Gaceta ofi cial de la Habana libro la preseute.
Cienfaego* 2 de D.ciembro de 1882.—Josó G. Yerdaguer y K ernan.
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago sabei: Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Gaunao» á Palmira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalente.? á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudica io con la inscripción solicita la, ocurra á usar de su derecho dentro de! término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5;j del artículo 120del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Gienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. Yerdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judi cial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Morejon, á nombre de D. Seeundino Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno en el término municipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectá reas, ochenta y cuatro áreas y setenta centiáreas. Linda por ol Este con finca de D. Leocadio de la Cruz, vecino de Santa Isabel de las Lajas, por el Sur con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y	como dicha linca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de (pie si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias, si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para ¡a ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Gienfuegos á 13 de Noviembre f]e p882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QVIS’áA SECCION.
En esta fecha me he hecho cargo nuevamente del Juzgado de primera instancia del Distrito del Prado que desempeñaba interinamente, el Juez Municipal Hr. 1). Antonio María Campos.—Habana 18 de Diciembre de 1882.—Federico Bordado.
auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que hav-e D. Bernardo I. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos en oro; con el fin de que el que quiera mejorar di cuas proposiciones, ocurran con tal objeto a la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el dia diez de Enero dei año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve do la mañana, en el concepto de que si ninguno compareciese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas al referido Pedroso en los términos convenidos: dichas proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta el treinta y uno ile Julio último, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento de lo i intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos en mo. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casas Neptuno núm. sesenta y pos,—San Nicolás núm. cuarenta y nueve,—Murada número ochenta y seÍ3 y calzada de Puentes Grandes núm. cincuenta y siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos inás, 6 séase por sesenta y un mil treinta y un pesos sesenta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio Medroso se hace pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscíentos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las fincas adjudicadas, a^ona sus réditos pendientes, así como las eontribuciotie3 que ge adeudaren y paga el crédito hipotecario de Doa Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavino Fernandez y p, Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren, el de los Sres. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela núm. ochenta y seis y ej de D. Napoleón Arango por igual concepto en la, c,(Sa Neptuno núm. sesenta y dos; siempre bien entendido que esas cantidades no excedan de los once mu dosc¡eu|0g noventa pesos sesenta y dos centavos que Constituye la diferencia entre su crédito y el valor ue lo adjudicado, si á ella no llegaren, entregará ej efectivo e; sobrante hasta completar este. Cuarta:-Aprobadas qU0 Sean poi el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien las mejore, se practicará una úpjma liquidación con Pedroso por los rro luctos percibidos desde el treinta y uno de Julio último, de los «' ampos Elíseos,» y pagos heohos con los mismos, y 8U resultado en cuanto au ■ ente ó disminuya la deuda, 86 tendrá en cuenta para fijar definitivamente el sobrade que hubiere cubierto Pedroso, á fin de destinarlo á los pagos couveni-d- s; teniéndose también presente que la verdadera ascendencia de estos ha de resultar de los documentos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pidieren á la Hacienda y Municipio y del último recibo de las redituaciones de censo satisfecho. Quint.u—Los derechos de traslación de dominio, costos de la escritura y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela Gonz lez Rueda; pero nú así los de la inscripción en el Registro de la Propiedad á favor de éstos que serán de la exclusiva cuenta de los mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se hacen sobre las cuatro casas en junto y nó de otra manera, pues si alguna dejare de entregársele, se entiendan desde ahora para luego retiradas y en toda su fuerza y vigor la escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D. Antonio Mendoza, sin perjuicio de su dere'bo para cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin efecto la remisión de intereses hecha. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte dias, libro el pre-ente.—Dado en la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.— José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Francisco de Castro.	A 13
En el juicio verbal de faltas seguido en el Juzgado municipal del distrito dei Pilar contra Don Antonio Rubido y Peña por amenazas á D. Antonio García Fernandez, el Señor Juez municipal, seguudo suplente del mismo, ha pronunciado la sentencia une en su parie dispositiva, dica así:—Considerando:—Que el hecho de que se trata es una falta comprendida en el inciso segundo del artículo seiscientos doce dei Código Penal Vigente, estando probado que fuó su autor D. Antonio Rubido por la resultancia de autos y declaraciones de los citados testigos; dijo Su Sría. que debía declarar y declaraba:—Primero:—Ser una falta los hechos que se persiguen y que hau dado lugar á la formación de este procedimiento, sin que concurran circunstancias atenuantes ni agravantes que tenerse en eontideraoion.— Segundo:-Que de esa falta es autor D. Antonio Rubido. Tercero:—Que como tal ha incurrido en ia pana de uno ñ cinco dias de arresto, ó multa de quiuce á ciento veinte y cinco pesetas según el inciso segundo del artículo se scientos doce del mencionado Código. Y cuarto:-Que no hay lugar á hacer declaración alguna respecto á responsabilidad civil, pues le quedan expeditos sus derechos al querellante, para cobrar si Jo cree oportuno el gisto que eu su establecimiento hiciera Don Antonio Rubido, yen su onsecuencia que debía condenar y condenaba á Don Antonio Rubido Peña, á pagar una multa de treinta pesetisóen su defecto dos dias de arresto, con las costas á su cargo, sin perjuicio da ser oido cuando se presentare y notificándosele este fallo por tres números de la G nieta oficial. Así lo pronunció, mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Leopoldo de Irízar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar, por ante mí el Secretario de que certifico.—Leopoldo de trizar.—Joaquín Royé, Secretario. Y para notificar dicha sentencia á D. Antonio Rubido Peña, por tres números de la Gaceta oficial y para su publicación en la misma, expido la preseute en la Habana á 2 de Diciembre de Í882.—Joaquín Royó, Secretario.	A O 22
quien se entenderán----
plazamieiit i y demás trámites que ocurran en el pioce-dimicnto.—Jarueo Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ohnal como está dispuesto, expido el presente.—Jarueo i. ae D.ciembre de 1882.—Buenaventura Sánchez.
lli O ¿ó
Don Jusó Go lov García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González (i) El Gato, cuyas generales se ignoran se ignoran, para que en el término de treinta días se pie sente en este Juzgado, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por corrupción ae menores; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se le declarará íe-belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de Ja causa.—Habana Diciembre 18 de 188-.. José Godoy G arcía.—Francisco de Castro. E O ¿¿
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia interiuo del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito.llamo y emplazo al pardo José Donato Bernubeu y Jiménez, hijo de José y Asunción, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y ocho años de edad, sastre y con instrucción, para que en él término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto do la parda l abel Sánchez; cierto y seguro de que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz iueurso en las penas de la Ley, declarándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la cau-ci ocurran.—Habana Diciembre 9 de 188-.. Severino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.
E O 23
Don Severino Prieto y Pereira,Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ba-sell y Gibar, hijo de D. Juan y DI María, natural de Tarragona, soltero y de veinte y nueve : ños, para que en el término do nueve dias, comparezca en este Juzgado, sito en la cal e de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Luis Sánchez; cierto y seguro de que si a3Í io hiciere se le oirá y a iministra:á recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y de más trámites que ocurran.—Habana 15 de Diciembre de 1882.—Severino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, Hamo y emplazo á Don Ramón Fernando* Granados, y moreno Domingo Castillo, puraque se presenten en ia Real cárcel, á desear garse de la culpa que les resulta en la causa que les] sigo por hurto do un carnero, á DI* Luisa Muro de Hizcano; ciertos y seguros de que si lo hicieren les administraré justicia y de nó les declararé rebeldes y contumaces y Por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Dicitm
bre 7 de 1882.--Andrés Angulo.—Por su mandado,
Alejandro Nuñez.	E O 23
wmmmmmmmmm
ocurran al acto entendiéndose que no se admitirán posturas iue no cubra los dos tercios.—Habana Diciembre 7 do 1882.—Juan Valdés Pagés.-Por su mandado^ José
Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que quieran hacer proposición por un caballo color sevoruno, calzado de las cuatro patas con el hierro M. en la paleta derecha y un 3 en el hijar del mismo lado, el cual se encuentra depositado en el Corral da Consejo, y ha sido retasado en veinte y cinco pesos oro, y se ha de rematar en este Juzgado, calle de Obrapía número cincuenta y oeho el dia veinte y dos del corriente, á laa once de su mañana.—Y para sil publicación pongo la presente Habana Diciembre II de 1882.—Alejandro Nuxiez.
li O lo

£i utos.
oti José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se requiere á D. Vicente Morales de Rada, como poseedor del ingenio Jesús María, situado en la jurisdicción de Guanajay, para que en el acto dé y paque á i). Antonio del,Valle Hernández y á D? Dolores Rubio, la surnade veinte mil;pesos en oro que so les adeudan con hipoteca en dicha finca, así como I03 intereses de demora vencidos y que se venzan al tipo legal y costas causadas y que se causen, pues de nó verificarlo ni abandonar la tinca, se procederá al embargo de esta, en el concepto de que han sido ya requeridos los demás responsables al pago sin que lo hayan hecho.—Y para su publicación en los periódicos oficiales de esta Capital en cumplimiento de lo mandado en el segundo párrafo del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y á consecuencia de juicio ejecutivo promovido por los citados acreedores en cobro déla suma referida, libro el presente en la Habana á veinte de 1 iciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez. A 23 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que por auto de trece de! cerrión e, se mandó llevar á efecto el convenio celebrado en el concurso del Exorno. Señor Marqués de Al-mendares, cuya liarle dispositiva de dicho auto dice así: —Dijo S. Sría. que debia de mandar y mandaba llevar adelante el convenio aprobado por los acreedores en la junta referida, condenando á los interesados que con arreglo á derecho corresponda y demás que se adhirieron á estar y p isar por el tenor de dicho acuerdo eu todo lo que se refiere al cumplimiento del mismo y en cuanto tuviere efecto; yen su consecuencia, que disponía se alcen los embargos puestos por virtud del concurso, haciéndose saber por medio de mandamientos, exhortos y diligencias correspondientes, que se entreguen los bienes al Exento, señor Marqués de Almendares,—Don Pedro González Larri naga,—D. Luis de Cárdenas y D, Esteban Suarez, que componen la comisión nombrada librillo! >se al efecto los oportunos exhortos y verificándose á los mismos por el actuario la entrega da los libros papeles y demás bienes que radican en esta juiisdiecion’ Se rehabilita por virtud de dicho convenio en todos sus derec líos al Exento. Sr. D. Ignacio Herrera y O-Fariill marqués (ie Almendares, librándose ai interno los oportunos mandamientos ¡ti Sr. Registrador de ia Propiedad ,	Partido judicial, á quien se le manifestará que
tantolH^oiUO los drmrts (pie se lian relacionado, son ios I» comisión que lia de entender en la administración Ap los bienes del primero; y cumplido ql,e .'i6:1 í?_d® .°_n	de lo clausulado e,i el convenio
Don Francisco Nova! y Martí, Juez de primera Instancia en propied td del partido judicial de Jarueo.
Per este mi primer edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á Don Antonio ó Antolin Ramos, Don Rafael Aguila y un individuo conocido por el < amagüeyauo y cuyo nombre se ignora, vecinos do Santa María del Rosado, paia que dentro de nueve dias se presenten eu ia cárcel de e-ua ciudad, á descargarse de la tulpa que les resulta en la causa criminal que se les sigua en uuion de otro por hurto de una yunta de toros de D. José Valle; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y a Imi uistrará recta y < umpllda justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bástantelos estrados del Juzgado, donde se les harán las notificaciones y demás trámites que ocurran en la causa.—Jarueo Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría.,— Buenaventura Sánchez. Y para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente.—Jarueo 1? de Diciembre de 1882.—Buenaventura Sánchez.	E O 23
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interiuo del de primera instancia del mismo.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno, natural de la Habana, vecino de esta en el Vedado y como de veinte años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de‘treinta dias después del último anuncio comparezca eu ia Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por este Juzga lo por lesiones ai asiático José Achon; cierto y seguro de que sí así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo co-’trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzg ido para los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Noviembre 23 de 1882.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	E 0 2!
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los dos individuos blancos, uno de estatura bija, iegordete y como de treinta años; y el otro, bajo, envuelto eu carnes y como de veinte y seis años, árnoos vestidos eu traje de trabajadores, que en la tarde del ocho del mes actual, eu unión del moreno Florentino Zayas exigieron á Don José Ferrer, en su domicilio, caizada del Monte número doscientos ciucuenta, la cantidad de diez pesos primero y tres después, para que dentro de treinta días se presenten en este Juzgado, calle de la Obrapía núm. cincuenta y ocho, á prestar declaración eu causa que se les sigue por amenazas al expresado Ferrer. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de io contrario se les seguirá la causa adelant •, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Diciembre 11 do ih82. — Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	r o «3
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bartolomé Guzman, natural de Galicia y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 30 dias después de la publicación de este euicto, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de 'a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D1.1 J uaua Pellón; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jusiicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre 12 de 882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.	E O 23
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido, etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel González ó sea Longino Guerra, natural y vecino de Jesus del Monte, soltero,
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, 1 amo y emplazo al moreno Adolfo Herrera, natural de Bauta, vecino del mismo, so tiro, tabaquero y de diez y ocho años de edad, para que eu el término de nueve (lias se p ese ti te en este Juzga lo, á evaeu .r un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Luis Armenteros; seguro Ue que si así io hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le deciarará^rebel de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 4 de ¡882 —Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de S. Sría. Gaspar Varona.	E O 23
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instando en propiedad de este partido judicial de San Oristóoal de los Pinos etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por trea números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Rafael Hernández, nñtuial de Santa Cruz de la Palma, Canarias, soltero, zapatero, de veinte y un años de edad, vecino de este pueblo, llamándose su madre Juana, se iguora su ape liido y de pa ire 110 conocido, de estatura regular, con bigote, sin haber acabado de cerrar la barba, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular, se dice que transita con cédula de Don Justo Santiel y puede hallarse en Baracoa, para que en el término de nueve diai á contar del último a-iuucio se presente eu este Juzgado, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que deoficio se le sigue por estafa á D. Benigno Valdés y J unco; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario so lo declarará rebelde y contumaz, ó incluso en las penas de la L >y y bastantes los estrados del Juzgado con ios cuales, se entenderá ia tramitación y notificaciones que ocurran y á su perjuicio.— Dado en San Cristóbal á 13 de Diciembre de lá82.-José del Barrio Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	E O 26
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de ios Pinos etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Tiiomls Bohannes Dhykilra, natural de los Países Batos, de es ado soltero, transeúnte, de veinte y seis años de edad, ocupación mirintr >, hijo de Juan y de Wiihelriuua, para que eu el término de nueve dias, á contar del último auuucio, se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se Je ha conferido de la acusación fiscal, eu la causa que se le sigue por robo de veinte pesos billetes del Banco Español, á D:.1 Andrea Velis, vecina del tériniuo de Paso Real, y nombre Abogado y Procurador para su defensa, cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le administrará cumplida ju ticia, y de lo contrario so le declarará rebelde y cuutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá el trámite pendiente y cuantos más ocurran, á su perjuicio, quedando por lo tanto incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Diciembre trece de mil ochocientos ochenta y dos.—Josó del Barrio Corp1 —Por mandado de S. Siía., Santiago H Gutiérrez de Celis.	E O áG
En los autos del concurso voluntario del Excmo. Sr. Conde de O'Reiüy, solicitando esperas de sus acreedores, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por la Gaceta y Boletín oficial, se haga saber á los acreedores de dicho concurso que dentro de quince dias ocurran á examinar las cuentas que han presentado los administradores de Jos bienes, con ia prevención do que si dentro de dicho término 110 las impugnasen, se procederá á su aprobación. Y para que tenga efectuólo dispuesto, libro la presente.-Habana diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Mateo G. Alvarez.	C 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia de
distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que en la testamentaría de D. José María Sotolongo, no habiéndose reunido todos los herederos para la junta que se convocó con objeto de instruir á los actuales interesados en dicho juicio de la divisoria formada por los letrados representantes comunes, se acordó por auto del dia de ayer celebrar nueva junta con aquel objeto, señalándose para ello el doce de Enero próximo á las doce del (lia en este Juzgado, calle de Aoosta núm. treinta y dos, y se apercibe á todos los interesados do que se tomará acuerdo con cualquier número de herederos que se presenten —Dado en la ciudad de la Habana á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.-Por su mandado, Antonio Alvarez Insuu. C 23 Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera insiancia
eu propiedad del distrito del Pi'ar de esta Ciudad.
Por el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos en la cuarta Sección de la quiebra de D011 Juan López y Alvarez, he dispuesto con fecha quince del presente, tenga efecto la junta de acreedores de dicha quiebra el (lia cuatro de Euero próximo entrante, á las once de la mañana en la morada dei Sr. Juez Comisario de ella, en lacalle de la Habana número cieuto diez y ocho, lo que se hace público por este medio para general conocimiento de los acreedores de dicha quiebra.—Habana Diciembre quince de mil oehicientos ochenta y dos.— Pablo Martmsz Sanz.—Por mandado de S. Siía., Ldo. Ramón Portocarrero.	O 22
R2ÏVÏATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del jtfcio intestado de Don Celso José de la Cuesta, he dispuesto por auto del dia diez y seis del actual se saquen á pública subasta los enseres, útiles y víveres que componen la bodega, situada eu la casa núm. cuarenta y cuatro de la calle de Campanario, correspondiente á dicho juicio, tasados en ochocientos treinta y ocho pesos treinta centavos oro; cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del Juzgado, Consulado núm. cincuenta y cinco, el dia trece de Enero próximo entrante de mil ochocientos ochenta y tre3 y hora de las nueve de la mañana; advirtieudo que no se admitirán proposiciones que no cubrau el valor íntegro de la tasación y el que resulte en el acto de la entrega. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Da lo en la Habana á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos o-.-h -nta y dos. —José Godoy García.—Por mandado de S Sría., Francisco de Castro.	r 23
Do.1 Josó Godoy García, Juez de primera instanci* eu propiedad dei distrito de la Catedral de está Capital etc.
Por el presente se haea saber al público: que á consecuencia de loi ejecutivos seguidos por D. Miguel Cero y Gauzao contra Don Enrique L Armand, sobre pesos, por auto del dia de ayer, se ha señalado el dia veinte y nueve de Euero próximo entrante, á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado, sito Consulado número cincuenta y cinco, para el remate de una casa situada en Marianao calle Real número ciento cuarenta y seis, de manipostería y azotea, c impuesta de veiutey tres metros cuarenta centímetros de frente por setenta y tres metros ochenta y seis centímetros de fondo, con uú terreno anexo de iguales condiciones, retasada en nueve mil sesenta y siete pesos noventa centavos oro; á fiu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados; adviniéndose que 110 se admitirán posturas que 110 cubran los dos tercios de la retasación.—Habana veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Jo é Godoy García.—Por mandado de S.Sría., Bernardiuo Suarez. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, expido la preseute en
PARTE ECONOMICA.
DE LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
NOUBHUDDS POB U UISHt Pili IEL PBOKIUD CD1TBIEIII.
venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIBQAOBS T BMFRBSAR,
D, Palilo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se llanuálos que so crean con derecho á heredar á Di Mercedes Aeh mdo y Santiago Aguirre, Condesa viuda de la Reunión, de Cuba, para que dentro del término de treinta dias contados desde ia publicación se presenten á deducir el que lis asista eu las diligencias que se practican á solicitud de la hermana de aquella, Di Manuela Achondo y Santiago Aguirre, para que se le declare única y universal heredera, abinti-stato de la misma.—Habana y Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Stia., Alejandro Nuñez.
C 2l
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Eduardo Vicente Godoy, vecino que se dijo ser de ia calle del Tejadillo número diez y nueve, para que en el término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal seguida por hurto de dinero y ropas al propio.—Y para su publicación libro la f resente.— Habana 12 de Diciembre de 1882.—Matías Marques.
O O 23
Por disposición del señor Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de oda ciudad, á consecuencia de la causa seguida eu rebeldía al moreno Francisco Valdés Al vareta por lesión á D. Sitxo Marin, se convoca á las personas que conozcan y puedan dar razón del paradero y domicilio actual del referido moreno, vecino que eia de la calle del Matadero número uno á fin de que se presenten á manifestano al Juzgado, sito en ia calle de ia Obrapía número cincuenta y ocho, en onsequio de la administración de justicia. Y para su publicaciou en tres números de la Gaceta oficial según se ha mandado, libro la presente en la Habana á 8 de Diciembre de 1882.—Alejandro Nuñez.	O O 23
Por disposición del señor Juez de primera instancia interiuo del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de la causa seguida eu rebeldía á D-ut Antonio Ruiz por hurto de una mula á D. Juan Cüavtz, se convoca á las personas (¡ue conozcan y puedan dar razón dei paradero y domicilio actual de dicho Ruiz, de ocupación negociante, á fin de se presenten á manifestarlo ai Juzgado, sito en la calle de la Obrapía núm. cincuenta y ocho, dentro del término de nueve dias en obsequio de la administración de justicia. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial según se ha mandado, libro la preseute en la Habana á 8 de Diciembre de 1882.—Alejandro Nuñez.	C- O 23
E11 virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, sj convoca por tres números de la Gaceta oficial, á D. Jacinto Claro y Rodríguez, natural de Villa-Ciara, soltero, ds campo, de veinte y diuco años de edad, vecino que fuó de díatabanó y cuyo actual paradero se iguora, & fin deque comparezca eu este Juzgado, para uu acto de justicia eu causa de oficio. —Bejucal y Diciembre 12 de 1882.—Angel Garbullo.
C O 23
Don Severiuo Prieto y Pereird, Juez deprimerà instlucia del distrito de Belen.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la segunua Sección de la quiebra de D. José María Oeruelos, he dispuesto, se cite por este medio, á todos los acreedores del expuesto Gemelos, para una junta que ha de tener efecto el dia treinta de Enero del año próximo venidero, á las doce de su mañana, en la casa calle de San Ignacio número treinta y tres y con el objeto del
exámeu de las cuentas presentadas por ios Síndicos._Y
parasti publicación libro la presente.—Habana Diciembre diez y odio de mil ochocientos óchenla y dos.—ISeverino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bona chea.	G O 23
Pía dispuesto el Sr. Juez de pr mera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números de ia Gaceta oficial, se notifique al asiático Mauuel Atton, haberse dictado c >u fecha cuatro del corriente tnet y año. sobreseimiento provisional en la causa que contra él y otros se sigue en este Juzgado, por rifas no autorizadas. —Y para su publicaciou libro la presente—Habana Diciembre 12 de 1882.—Br. Bernardo del Junco.
Ü O 23
El señor Juez de primera instinola del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante inf que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, bo convoquen á D. Nicolás González Abad vecino que era de San Lázaro núm. doscientos cuarenta y cinco yáD? Luisa Perez Gutiérrez y Di Luisa González Abad, que lo eran de Soledad esquina á Salud solar La Bomba, para que comparezcan cu este Juzgado, sito Inquisidor núm. treinta y cinco, para que evacúen un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Diciembre 15 de 1882.—Rafael del Pino. O O 22 Consecuente á exhorto del Sr. Juez del distrito Norte de Cuba, ha dispuesto por ante mí, el que loes del distrito de Belen de esta Ciudad; que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Yero y á Di Oármeu Mendoza y Almenare/, para que se presenten en el Juzgado, exhortante, á evacuar un acto de justicia en ia causa que allí se les sigue.—Y para su publicación libro ia presente en la Habana á 23 Ue Noviembre de 1882.—Eligió Bonachea.
C O 19
COMPAÑIA ANONIMA DE FERRO-CARKILES DE CAIBA-RIEN k 8ANCTI-8PÍRITU8.
La junta general de accionistas de esta fecha, acordó en vista del informo presentado por la Directiva, co-rregir la redacción defectuosa del artículo 27 en los Reglamentos impresos de la compañía, debiendo en-tenderse redactado en la forma siguiente:
«Para las juntas g- nerales podrán los accionistas residentes en la Isla, confiar su representación á otros accionistas por simples cartas; pero los que estuviesen en Ultramar deberán ser representados con poder bastante, no pudiendo los que concurran con el carácter de simples apoderados representar á otros socios que sus poderdantes. El examen y calificación de las represen-taclones será el primer acto do la junta y en ella se decidirán á mayoría de votos las cuestiones que ocurran. Las juntas generales extraordinarias podrán celebrarse en cualquier época del año, y deberán convocarse con la indicación del objeto, por disposición del Presidente á petición de cualquier Vocal de la Directiva, ó poique lo soliciten accionistas que representen la décima parte del capital social. En los casos urgentes podrá restringirse el tériniuo de las citaciones mista ocho d¡as,*
Habana lfi de Diciembre de 1882- —El Secretario Joaquín Souáa Armenteros.
El Sr. Presidente interino, ha dispuesto se convoque á junta general extrardinaria de accionistas, para las doce del dia veinte y nueve del corriente mes, en las Oficinas de la Empresa, calle do los Oficios mira, 8 con objeto de proceder á las elecciones que quedaron pendientes en la junta general extraordinaria de 13 de Octubre último, debieud > elegirse además un Vocal propietario.
Habana 18 de Diciembre de 1882.—El Secretario Joaquin Sousa Armenteros,
Empresa del ferro carril del Corre.
l)e orden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente e'ecto de esta sociedad por la última junta genera' celebrada en Cuba el 29 de Setiembre, se convoca á los Sres. accionistas para la que ha de tener lugar el dos del entrante mes de Enero, en la morada de di lio Sr. Presidente, Amargura 23, á las 12 del dia; á fin de dar cuenta de los acuerdos de ella y tomar los mas que fueren necesarios para cumplirlos y realizar todo lo oportuno á la marcha de la sociedad.
Habana 18 de Diciembre de 1882—El Agente, Fernaudo Freyre de Andiade.
Por disposición de la Junta Directiva de esta Empresa, se convoca á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria, para el 3 de Enero próximo á las doce del dia en la casa número 21 de la calle de la Amargura, con el objeto do que acuerden sijeonviene ó nó presentar, á esta sociedad en estado de suspensión de pagos, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley de 12 do Noviembre de ¡869, vigente en la Península y promulgada en esta Isla el 24 de Setiembre último; y en consideración á la urgencia del caso se recomienda la asistencia para que pueda constituirse la junta en el expresado din.
Habana 19 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Antonio G. Llorento.	‘	-
Compañía del Ferro carral entre Cienfueoos y Villaclara.
Secretaría.
E Reglamento do la Compañía en sn nvtíwilo 23 establece,quool dia 15 do Euoro de cada añosa oele-bre junta g moral con cualquiora que s>a ol número de só'jio.-i que concurran, y lo recuerdo a losSret. uccmnistas para que a lasdooedel ext rosado (iiadtl añopióxim) 011 llanto, so sii van asistir al aoto que tendrá docto en la oasa calle do 8an Igcaeio miraoro 56; advirtiénd iles qm habrá de procederse á 'a eloe-ci >n de tres S ’es. socios j a a el examen y g’os&de las cuentas oorrespoiHiijnhs al último año eeonómi-00 vencido,y quo oonf >rino al artículo 33 no podran asistir á ln junta losSres. accionistas que no b faeron con tres meses de anticipación por lo menos al dia de su celebración.
Habana 14 de Dii iomt re de 1882.—Et Seoreti-rio, Marcial Gu'vot,
Banco Industrial.
El Exorno. S". Cuido de Laguml’a«, ha manifestado el extravio do una acción da quinientos pesos número doscientos treinta y oii.coque representa eu este Banco y sobciLando se le provea do un duplica do, se anuncia al público por si alguno tuvioreque op onersojen la ¡ntoliger c'a do qu i trascurridos quince dias desdo la publicación do este anuncio, so ex-podirá el nuevo tí u'oquo solicita.
Habana y Diciembre 20 «lo 1882.—E I) rector. —Fernando II a*.
Así u> pronunció, mandó yflrma eí ^	!'-°r “,ute mí (ia 9ue doy fó.— Juan
Valdés Pagés.—Antonio Alvarez insua. Y para su nubil ación en la Gaceta oficial, libro el presente.—i l iba- ; labrador, de trece años y patrocinado de D. Andrés Ro-I'ieieiHbre veinte d« mil ochocientos	---- "	1
[—Antonio A-varez Insua,
mil ochocientos ochenta, y dos. I meroi para que dentro uuevejdias se presente en este Ju
A 23 ^gado, á fiu deque sea notificado del falto dictado
en cau-
la misma fecha.—Bernardino Suarez.
R 22
HABANA 24 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Mercedes O Reilly de Kolilv v Di Carlota liara de Eiizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Excmo. Sr. Conde de Lae-u-11 i lias.
AVISO AL PUBLICO.
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente á los aulo3 formados para averiguar el estado
mental de Ramón Avila para tratar del cobro de cost is TL,™	i.„	z-i--
be dispuesto se saque á pública subasta nuevamente la 1,, Sl„. jVa A - ^	°	a 1111 fP£8fl
vega «El Conuco de los Pinos,» situada en el pueblo de OM* Um 1VLall;l J oseta Escobedo y López de Ga-San Cristóbal, téwniuos municipal y judicial del mismo ¡baza, Condesa del Puente, para que pueda ara
etc“ en l “dTé^	¡ var ”¡	puebles, ni efecto Alguno, por
cuyo precio se rebaja el quince por ciento, señalándose >10 <Iue sera nul° toc'° contrato que dicha Sra. ce para ei acto de remate el dia veinte y cuatro de Enero lebl’e.
CR i tu'tm a síí«:; i... »•*«•3 *	«w.
•	C Ül 3U,
ESPECTACULOS.
Teatro de Tacón.—Para hoy domingo anuncia la Empresa de este Teatro como función de abono ei grandioso drama en 4 actos de V. Hugo titulado Ln-*recia, liorgia y para el limes, como función extraordinaria, el magnífico drama en 3 actos original del célebre escritor D. José Eohegaray «It Gran Ca'eotto,» Eu el desempeño do ambas obras tornará parte la eniíneuto artista Sra. Tessero.
Abono de moda. —La Empresa da la Sra. Tessero, consecuente con la protección que el público le dispensa y á petición de várias personas, lia dispuesto un abono de moda, en Tacón para el cuat escojorá las m 'joros obras de su repertorio, líl abano o matará do 5 iiincio-nes y la primera tendrá efecto el dia 28.
También nos comunica la citada Empresa que desde hoy empezarán las i'uuciones á las 7i.
Cervantes.—En este popular teatro tendrá efecto una función que como dia de iVocás Buen a, empelará hoy y concluirá mañana, esto es principiará a las siete y termina á la una de la madrugada, se estrenará una zarzuela titulada Los hambriento* de Noche Buena.
Circo de Jané.—La Empresa de este Circo nos participa que según telegrama recibido de NetfYork se han embarcado para ésta, vários artistas ecuestres, entre los que se encuentran los célebres Addie, Austin, Josefina Lowande y otras notabilidades. Los trabajos de esta nueva troupe comenzarán el miércoles 27 del corriente.
Hoy domingo habrá m itinee á la una para lo» niños y también el lúue3 y martes.
Día de moda.—Este es el nombre de un periódico ilustrado que verá la luz pública el dia 3 de Enero V será dirigido por el jóven poeta D. Alberto Díaz de Ja Quintana. Pronto se repartirán los prospectos y se admiten suscriciones en la Administración del mismo Teniente Rey número 23.
a>>
Imp. del gobierno y oapitanía generg-poe 8.
'V v -	¿ifivr-v i