WWAtom




: '• I'
I ili
li
autos de la demanda ordinaria de mayor establecida por Don José Antonio Pe’aez contra ias suoesiones de Don José Manuel izquierdo y Perdo-iiio y Doña lsabti An ouia Izquierdo y González, en c ibro de pese s, se lia dictado la sentencia del teuor Mámente;— En lu ciudad de Puerto Príncipe a nueve de Moyo de mil colindemos ochenta y dos.—El setter D. Daniel Calleja ó Isas!, Juez de primera iustnucia «leí distrito Kilo de la misma y su partiao judicial.—Vistos ostgs ai.tus seguido i entre partes, de la una, como do* mandante i). José Antonio Pelaez, vecino de esta ciudad. representado pof* 1 procurador D. José de Socurrás y de la otra lm resp. c.ivas sucesiones de Don José Manuel Izquierdo y !’• rdomo y do Dotta Isabel Antonia izquierdo v Goijzdez, compuestas de D. Rafael, Dotta Gertrüdís, DI Isabel, y D.a Josefa Izquierdo y por falos como sus herederos DI Ana María y Dotta Sacramento Izquierdo, DI Merced, Di Soledad, Di Josefa, Di Isabel ili Ana Muría y D. Agustín Arias, Di MerceJ y Dona Ana María de la Torre; y por la de D. Juan Nepomu-eono izquierdo, Di Rosalía Campos; sobre oobro de mil ochocientos pesos y réditos legales desde primero de Junio de mil ochocientos sesenta y siete hasta 1« fecha en queso verifique el pago. Primero:—Resultando: que D. José Antonio Pelaez, para deducir su demanda polla falta ile reour.-o? para erogar los gastos necesarios ¡i ese tin, solicité se le admitiese la justificación próvta ue mi insolvencia, la cual fuó sustanciada y aprobada, fojas primera A la cuarenta y cinco. Segundo:—Resulta do-, ‘lile cj' cuturiado el auto por el que se declaró insolvente u Poliúz éste pidió que por los respectivos Notario», se despacharan testimonios de las escrituras y documentos en oue debía fundar su acción, siendo aquellos los que se registran de fojas setenta y tres ¡V la ochenta y nos, ouyas compulsas so expidieron con citación contraria en la forma legal que Je la misma actuación aparece. — Terceto.—Resultando: que entablada por D. José Antonio Pelaez. ia demanda ordinaria por aceiou mixta de real y pcisonal que le compete coutra las suce.-iones deudoras, en virtud de las hipotecas constituidas cu •'uraiitía de sus acreencias, reclamando eí pago de aquejas del capital é intereses Anfis dichos, se han seguido todas las actuaciones y triUuitus de la misma por lio haberse personado en ellas, Quatté.—Resultando: que por escritura de veaite y nueve de Abril de mil oeno-cient<í' cuarenta, otorgada por ame el notario D. Antonio Urgclles, D. José Manuel Izquierdo, por medio de stl apoderado y yei no Den Cristóbal Arias, se Conie-ó deudor de Don José Manuel Pelaez, por haber recibido ue este la cantidad de ochocientos pesos; obligándose A llagarlos en el lérminq de sieleafb s.con ród.to anual de un cuíco por ciento; y que per otra escritura de veinte v siete do Novi.tnlire de mil ochocientos ouarentn y ocii« ante el notario D. Diego Antonio de Una, Dofia Isabel Antonia Izquierdo y González, li ja de Don José Manuel «leí primer apellido y como apoderado de su legítimo consorte D. Pedro Antonio de la Turre, recibió nel indicado D. José Manuel Peiuez la cantidad de mil „esos- obligándose á pagalla en el término de un año sin rédito. Quinto.—Resultando: que por escritura de once de Agesto de mil o hocieutos cincuenta y cinco, otorgada por ante el Notario D. Ramón Valdós por el acreedor U. José Manuel Pelaez, concedió prórogd por tres afies pata el pago de los ochocientos pesos consabidos á la suc. siou de. primitivo deudor D. José Manuel
cuantía , de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa y hurtos,{cierto y seguro de que si ust lo hiciere se
le olrft y administrará justicia, y de lo oonirario se le declarará rebeldebv cohfumu/. y por bastante los estrados del Juzzado para las uutiflcacioi.es y trámites que ocurran.- Habana 15 de Julio de 18S2.-Ptdro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado de 8. Sría., Luis Mazon.
K o iy
Don Pedro Muñoz S-púlveda, Juez de primera íjisUH-ci?i accidental del distrito del Pilar.
Per «*»te mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo íi D. Íímilio Rodríguez Ditz, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, empleado cesante, y de veinte y nueve afioi de eJad, 6 lujo de D* Jesó y DI Lugarda para que en el término de nueve días se presóme en la cárcel pública de esta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por falsificación, cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario te le declarar i rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana 13 de Julio de 1882.—Pedro Muflo/, de Sepfllveda.—Por mandado de S. 8rfn., Andrés S. Moreno. E O 19 D. Pedro Muñoz de Septiivedi, Juez de primera iustau-cia accidental del distrito del Pilar.
Dou Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera ins luuciu del distrito de Guadalupe.
Por esti mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Antonio Madrigal y Artuz, natural de Cienfuegcs, soltero, estudiante, hijo de D. Antonio y de DI Ana Isabel y de veinte y siete aflos, para que dentro de nueve días después del último anuucio comparezca en el Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estufa A DI Candelaria Perez; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutiendau los trAmitcs que ocurran.—Habana Julio 18 de 1832.—Ramón María de ArAiztegui.— Por mandado de 8. Sría., Arturo Galletti. E O 21
KaiUATHa.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto bago saber: Que A consecuencia del juicio de testamentaría necesario de Don José Itelarque y González, he dispuesto por auto de once del
Per e-te mi tercer eidiico, cito, Ha • o y euipl. ao A j lictua[‘se Jaque A pública subasta el dia veinte y dos del
D. Lorenzo Valdés y Don Rafael Molina, para que den-	A	___________f„
tro de nueve días se presenten en la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que les sigo por ie-ioues y disparo de urina A D. José Z iratt; ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia, y de no les declararé rebeldes é inctiurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 14 de 1882.-Pedro Muttoz de Secúlve la.—Por su
mandado, Eduardo M. Aparicio.	E O 19
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia en propitdad del distrito del Monserratc.
1-or este mi segundo e.Jieto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Valdós, natural de esta, soltero, de veinte y tres uttos, y sastre, para que dentro de nuevo días, se presente preso en la cárcel públioa A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparos de arma de fuego, seguro de que si lo buce se le oír i y administrará justie.a, y de né si rá declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev, por bastantes los estiados del Juzgado, para las notificaciones y d *mls trámites.—Habana Julio 17 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado do S. Sida., José María Erpinosa	K O 19
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Ju“z de primera iustan-cia accid.-ntal del distrito (leí Pilar de esta ciudad. Por ede mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Medina Boto, hijo de Mateo y de Clara, de Managua, Salsero, panadero, de veinte y dos años, para que se presente e;i este Juzgado, A notificarse del fallo Superior u-ca i do en la causa que so le siguió en este Juzga lo, por hurto ilustrado de una yegua, cierto de administraré justicia y de né sufrirá
próximo Agoslo, A las nueve de su mafiaua en la sala de audiencia del Juzgado, la casa situada eu la calle de San Miguel núm? siete, en esta ciudad, y un terreno correspondiente A la misma, situado al fondo, ocupado hoy pollos bafios, máquina, habitaciones, etc. del café titulado «La Granja»"de la calle de San Rafaei, eu ia cantidad dé catorce mil trescientos noventa y cinco pesos, treinta y seis centavos en oro; y las existencias, enseres, útiles y demás que constituyen el Café, Posada y Bafios titulado «La Granja,» en la suma de dos mil quinientos doco pesos, cincuenta y un centavos en oro, cuyas tasaciones y avalúos obran en autos y ss halian de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número seis. Adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe íntegro de las tasaciones. Y con el fin de que los que se interesen ocurran A la Escribanía del actuar o A instruirse, y al Juzgado el dia sefli lado, libro la presenta para su inserción eu tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.— Dado en la Habana A diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandato de 8. Sría., Antonio González.	R 21
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cirro, etc.
Por la preséntese anuncia al público, estar señaladas las doce del dia veinte y cuatro de Agosto próximo en el Juzgado, situado eu la calle de Acima número treinta y dos, para el remate del antiguo cafetal «La Memoria,» hoy potrero conocido con el nombre de «Guayabal,» el cual se halla situado en el partido de Tapaste, jurisdicción de Jaruco, el cual se compone de trece y inedia ca
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 21 DE JULIO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se admin intra
en
túbul Arias y
de su est osa Dora Isabel Antonia, 6 sea de los 1 ijcs de limbos- que por otra escritura de esa piopia lecha y auto el Notario aludido, el acreedor Pelaez, concedió por igual término de tres años pròroga al expresado D. Pedio de la Torre, para el pago de los mil,pesos, que A su
distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A las personas que se crean con derecho A los bienes quedados al fallecimiento de D. Turibio Barrenegoa que se cree sea natural de Valiadolid, para que dentro del término de treinta dias contados desde la fecha de la puniera publicación comparezcan en este Júzgalo, sito eu la calle dfe las Animas núm0 noventa y uno, par medio de abogado y procurador y con los documentos necesarios, A hacer valer el de que se crean asistidos. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Julio 11 de 1882.—Pablo Martínez Sunz.—Bernardino Buarez.
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por e>te mi segúnuoedicto, cito, llamo y emplazo A í). Cristóbal Viera y García, natural de Canarias, cása-\ vr *i Ion do dueños ya ue mu»»»	i» «u»	do; de cuarenta y dos años de edad, labrador, veei no de
l» ¡usé Antonio Pelaez y su hermano D. Francisco del la Union de Reyes é hijo de D. José y de Doña María, ula.no aneilido como adjudicatarios de ellos, por falle Ambos fiifuutos; para que dentro del término do nueve amiento ilel primer acreedor su padre 1>. José Manuel días A coutur desde esta fecha se presente en este Ju/.ga-p“? concedió el primero nuevas prórogos i Ambas do, á evacuar un aoto cíe justicia, eu la causa que se le i/úi iones deudoras por el término de mi afio para el sigue por lesiones ul moreno Miguel Gallardo; cierto y ie las cantidades que respectivamente adeudaban, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y ovo niazo venció en quince de Marzo del silo siguiente cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará <ln sesenta V seis, habiéndoles otorgado otras prórogas rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y ¡ores" ya verjates. ya por ílooumeutoe privados, por batíante los estrados del Juzgido, para las notiflea-iut ¡»faciéndose tan sólo por los deudores los réditos do 1 ciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Junio armellas cantidades, devengadas hasta último dél jnes J treinta de mil ochocientos ocheuta y dos.—Félix 8. Vade Muco de mil ochocientos si.ueuta y siete, adeudando roña.—Porsu mandado.—LJo. Juan Bt-u. Díaz —Y pa-mu- (.•onsi"-ui¡ nte los corridos desde primero de Junio de ra que dicha publicación tenga efecto, libro la presente, dicho año conforme lo explica el demandante.'‘Sétimo. —Güines 30 de Junio de 1382.—Ldo. Juan Btá. Diaz. — Resultando: de los documentos ya referidos testirou-	E O 20
iiíados de téi-us setenta y nueve A la ochenta y dos, que Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia iute-
Pelaez, s aojudi-	riño de esta villa y su partido judicial.
us hijos D,	Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Fruncí'oo del mismo apeuiuu, bciouicii Auo p. sos de ludan- . moreno Sulustiuno Punce, cuyas generales se Ignoran, dado la sucesión deD.Jteé Manuel Izquierdo y los mil I para que dentro del término de nueve dias comparezca -Yisoientós pesos restautes A D, José Antonio del mismo en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la cul-«ttfiUido v de lo3 recibos de tojas ochen'.» y tres y ochen- pa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones Y. V cuatro otorgados en catorro y ti-ejutu de Mayo dé !¡á D. Manuel González; cierto y seguro de que si así lo mil ochocientos sesenta y uno, luberse satisfflobo por ! hiciere se le oirá y administrará justicia, y ue lo contra-pste último A su hermano el citado Dou Francisco, loa ! rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las exnresados seiscientos pesos, quedando en tul virtud en ! penas de Ja Ley V por bástante los estrados del Juzgado, concento <ie único y exclusivo acreedor de una y, otra 1 donde so le luirá?) Jas notificaciones qué ocurran. —Güt-1 ascendente A mil ochocientos pesos y sus réditos ! nes diez de J ulio de mil ochocientos ochenta y dos.—Fé-
que si lo hiciere le anmiu.s-.rare justicia y ue no suinra , —-—-y ^ - tasa(lo coll *8U8 fábricas, ¿guada, ceros perjuicios que hubiere lugar. - Habana Julio 13 de haiieria^ i ,	cíenlocincuen-
1812.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su mandado, Ma-, cas z	J	- -
teo G. Alvarez,	E O 19
L. Pabio Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
por fallecimiento de D. José Manuel Pelaez, s carón en parte la herencia A los uoinniados Francisco del mismo apellido, seiscientos pisos
correspondientes. Primero.—Considerando: que lou documentos relatados, cuyas compulsas han sido despachadas con citación de ias sueesiolies de D. José Manuel V de Dófiu Is-.beJ Antonia Izquierdo, se justifica plena-monte iiu» Ai ribas son deudoras de Don José Antonio Pelaez de la cantidad principal de ochocientos pesos la fiel primero,-y de mil peses, la de la sífcuuda. Vencida para el pa<m de esé orédttó líquido, no solo la última pró-oga escrituraria, sino también las posteriores concedidas en la forma que se indica por el acreedor. Segundo.-—Considerando que en virtud de haberse convenido entre las portes las Últimas prórogar verbales ó por documentos privados bajo la condición de abonar réditos desde que venció la concedida por Ja última escritura de que queda hecha mención y por no haberlos satisfecho sino hasta el mes de Mayo fié mil ocjiocfi utos sesenta y siete, son responsables á todos los deveugadps posteriormente hasta la solventa'Ion de la deuda principal. Tercero.—Considerando: que no obstante que no se hubiese estipulado cosa alguna acerca del tipo de los réditos de la íféinora erf ctmnlb al pago de la cautelad Adeudada,‘‘siempre estarían los deudoreseu lu obligación •le liquidarlos y abonarlos al acreedor. Cuarto.—Considerando: que toda deuda reconocida por escritura pública, couio en el cuso presento sucede, está uo só;o obligado A pagar A su acreedor al vencimiento del plazo estipulado la cantidad por que se confesó tal, si que también A satisfacer los réditos convenidos sobre la deuda principar por el tiempo ue la demora con relación A ios plazos que bajo, ese concepto se le hubiere otorgado. Quinto.—Considerando: que aún en el caso de no estipularse rédito alguno por el tiempo de la demora de la principalidad adeudada, siempre se está en el imprescindible deber de abonar al acreedor los legales por razón dei lucro cesante y daño emergente. —Vistas las Leyes primera, título diez y ocho, partida tercera, tres, título catorce, partida quinta, primera, título primero! libro diez de la Novísima Recopilación, la de catorce de Muyo de mil ochocientos cincuenta y seis y demás concordantes y los artículos doscientos ochenta, número primero y doscientos ochenta y uno, regla primera de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil,—Fallo que debo con
lix Si Varona.—Por su mandad •, L'lP- Juan Batista Diaz. Y para que,dicha publicación tenga efecto, libro ¡a presente.—Güines Julio 10 de 1882.—Ldo.- Juan Bta, Diaz.	& O 20
D. Pedro Muñoz, de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta ciudad* Por esta mí primera carta de edicto, cjto, llamo y convoco, A todas Jas personas que se consideren con de-reclio A la liereneja quedado per faljecjuiieuto del Ultramarino Don Ramón Dace Aratiguen, natural de Camarillas provincia de la Coruña,jsbltero, de cincuenta y seis años de edad, é hijo de J uun y de Ter ció marinpro. que falleció en el Hospital Mililar Plaza, A fin de que se presenten eu autos en el t de tía Juta días A deducir pl derecho de que se crean asistido? ¡ ara oftar á Ja herencia referida, y insé.te e este edicto en la Gaceta oficial, para que llegue al conoci-miento de los interesados en ella. Que así lo tengo mandudo en ias diligencias formadas delicio sobre 1» muerte de L. Ramón I) ice Amaguen.—Habana 10 de Julio de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlveda,—Por maii-de 8. Siía., Mateo G. 4-iVarez. E O 20 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don José Fu pinos» y Parras, vecino que fuá del octavo distrito, A fin de que dentro del término de
ti yseis pesos cincuenta y ocho centavos, A fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra A verificarlo que se le adraitirA, pues se ha de rematar en dicho dia, A favor de quien mAs diere.—Que a-í lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Rafael y Don Francisco Cair lio contra D. José María Sotolongo;¡eu cobroejeeu-tivo de pesos.—Dado en la Habana A diez y siete Julio de mil ochocientcs ochenta y do?.—Juan.Valdé Pagés.— Por mandado de 8. oría., Luis Blanco.—Y para su publicación en ties números de la Gaceta oficial expido la presente en su fecha, Luis Blanco.	R 21
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate de esta Capital.
Por el presente lingo público: que en los autos ejecutivos seguidos por DI Josefa Carballo y Ur lapilleta, administradora de los bienes de su esposo D. José de la Portilla v totora y curadora da sus lujos contra la sucesión de D. José Amorós be dispuesto se saque A pública subasta por térmiuo de veinte dias el ingenio de elaborar azúcar titulado «San Juan Nepomuceno (A) La Pal ma » de cuarenta y cuatro y media caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Alfonso XII, término municipal de Sabanilla del Encomendador, linda por el Norte, con el potrero «Caoba» ó ingenio «San Miguel de C oba (A) la Condesa;» por el Este, con el camino del Limonar ul Rio de Auras; por el Sur con los potreros de D. Gregorio Fernandez Vlciedo y Betancourt, y ?><>r el Oeste, con el potrero «Betancourt,» ingenio «San Fernando del Koqt'C» y sitiería de belo, retasado con sus aguadas, campo de cañ , fruto, aperos, dotación de patrocinados que sáhallen eu la finca, de auiinale», máquinas, fábricas y cuanto más le es anexo, eu la cantidad de ciento sesenta y tres mil novecientos dos pesos, cuatro centavos en oro, cuyo remate en el mejor postor tendrá efecto el dia once del próximo iüe3 de Agosto, á las doce en las puertas de este Juzgado.— Habana Julio diez y siete de mil oebooientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por su mandado, José MI Espinosa.
;u ZO
D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia en prqpleJad del uLtriio de la Catedral, ete.
Por el presente se anuncia al público: que A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco L. del Valle, contra la 8ra. Di Natividad Izuaga do Acosta en cobro de pesos y poi auto del dia de ayer, he dispuesto el remate do mil seiscientos noventa y cinco sacos azúcar centrífuga de guarapo, ciento ocho bocoyes azúcar de miel v siete bocoyes de concbuela, cuyos frutos fueron elaborados cola zafra antepasada en el i n» gepio «Natividad» y se hallan depositados eu los almacenes do Tunas, S»actí-Splritus, habiendo señalado para, que tenga lugar el acfo el cija treinta y uno del actual A las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgarlo, sito calle de las Animas número noventa y uno, debiendo hacer presente que no se aemitirán pos-t >re.s 4 pombre de uu tercero como uo pre euteu eu el acto poder buetunfe aj efecto.—Habana Julio catorce de mil ochocientos ochenta y dos,—Pablo Martínez Sauz.
......	j —Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez.—Y pa-. P» 1» Gaceta oÜGial, J
lii'ir .le p	' ra su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente en U he 1882.—Pablo M
el término su fticha, Bernardino Buarez.	R & Sría., Francisco de (J
CONVOCATORIA-
En los autos del concurso de DI Francisca Amelia Bartlett, el Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, ha dispuesto se publique por ia Gaceta oficial, el edicto que A la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Pedro Mufioz de Sepúlye ¡a, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber:
, .	.	,	•_i ,	„	..	i que han sido electos para Síndicos del concurso de Di
del traslado Je h acusación fiscal en la causa que se Je ¿-ran,.isCa Amelia Bartlett, D. Jq m Bautista Armente-siyue poi hurto an,1a '°' ¡<ie	Rodri-. roa y p Mariano Cestero, proviniéndose A losjque ten-
guez.; ei rto y segi ro de que si así lo uc.ere se c“4 |g anbienei de la concúrsala los entreguen 4 dichos Sín-y administrará justicia, y dt lo con ti ario se le declara- ¡ (j]C0S Armentercs y Gesteros, bajo |¡ena de mal pagado.
f ñor bastaynte°lbsU pairados deTjuzgado/ «.n^qiien se i -Habana Juiio catoree de mil ochocientos ochenta y j Ignanip Avg'os por'hurto, entenderAu los demás trámitej que ocurran.—Habana 111081 Julio 15 de 1812,—Juan Valdés Pagés.—Por mandado (ie 8. 8rla., Luis Blanco,	E Q ZO
D. Pablo Martínez San/, Juez de primera insfanci.a del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo 4 la parda Adela Valdés, natural de esta ciudad, provincia do idem, de estado soltera, de veinte y seis años do edad
libro el presente.—Habana y Julio 'artinez Sauz.—Por mandado do 8, astro.	0 O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito dol Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números do la G-ceta oficial, se convoque 4 Don íi gino M >rera., vecjno que era do la calle <le la Perseverancia esquina 4 Animas, para quo dentro de tercero dia después del último an unció 'comparezca én este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Julio 13 de 1882.—Zacarías Bresmcs.	C O lii
- El señor Juez de primera instancia del distrito del Monrorrate, fia do-puesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Patricio Molina, para qué dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar uu acto dejusticia en causa criminal.—Habana Julio 12 de 1882. —Zacaras Bresmes.	C O 19
El Sr, D. Francisco Noval y Martí, Juez de p:imera instancia, en propiedad del partido judicial de Jarucc, ha dispuesto por ante mí en la causa coutra el moreno
que eu virtud de ignorarse
(tenar y condeno á las repetidas sucesiones de Don José , meretriz y vecina que fué de la calie de übrapía núm? ¡ ,1! Manuel y Dofia Isabel Antonia Izquierdo A que paguen setenta, A fin de que en el término de treinta dias pon- , ^ (ieiiti'o de quinto dia A D, José Antonio Pelaez, ias can- tados desde la fecha se presente ea la cArcel pública, A !
tidmíos cíe seiscientos y mil doscientos pe-os, que respectivamente lo adeudan, con mAs los réditos reclamados por la demora, A raV.cn del ocho por ciento anual desde primero do Junio de mil ochocientos sesenta y siete hasta uyo se haga efectivo el pago y en todas las costas causadas en este juicio.—Nocifíquese esta sentencia en los estrados de este Juzgado, publicándose en el Boletín oficial da la Provincia y Gaceta de la Habana, A cuvo fiase remitirá copia de ella por medio de exhorto al 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la ciudad de la Habana. Asi por osla »14 sentencia definitiva io pronunció, mandó y tirina dicho Sr. Juez, estando en audiencia pública boy dia de su fecha, por ante mí de que doy fé.—Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.— Eu consecuencia y para que la publicación de la sentencia inserta, conforme lo
inundado en e!lu tenga efecto en la Gaceta de esa Capi __________________, t__._ ^___________________
tul pata la notificación de loa demandados, exhorto y ! dias se presente eniacárcel.dcesta Ciudad, üdescarga requiero á V. 8. en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue r
Xri, (q. D. g.) y de mi parte le ruego y encargo que re- '	............'
elbido que sea so sirva acordar dicha publicación y cou constancia de ello se devuelvan las resultas A la brevedad popib e, acusAudome miéhtras tanto su recibo y en ia seguridad de que cotí, los suyos liaré-otio tanto siempre y cuando los reciba.—Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe 4 diez y nueve de Juuio do mil ochocientos ochenta.y dos.1—Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.— Y para su publicación en D'es núine-ros'de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana A cinco de Julio de mil Ochocientos oclieutay dos.—Ramón MI de ArAiztegui.—José EselApet. A 19
SURCOS CS.
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡ le sigue por hurto A D. Matías Clemente; seguro de qu? haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario su le declarará rebelde y contumaz y por bastante J03 estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 12 de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Pur mandado de S. Sría.. Pascual G. HervAs.	E O tO
Don Ramón María de ArAiztegui, Jutz de primera instancia en propiedad dei distrito de Gua lulupe de esta Ciudad ete.
Por esto mi primer edict», cito, llamo y emplazo al moreno Juan Gutierr. z y Hamos, conocido por Juan Chiquito y Juan Picaculo, h jo de.íosó Rosario, natural de esta, vecino que se dice es de la calle de los Sillos número cincuenta y tres, soltero, tabaquero y de veinte y nueve años de ed id, para que eu el término de nueve
rse
.	-	-	..	P°^
hurto al asiático Julio Afaf, cierto y seguro de que si lo iiiciere así se le oirá y administrará justicia y encaso contrarióse le declarará rebeldey contumaz y le parará el perjuicio A que haya lugar.—Habana 10 de Julio de 1882.—Ramón María (le ArAiztegui.- Por mandado de 8. Sría,, José EselApet.	E O 21
Don Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Sría
■1°
de mil ochocientos ochenta y dus. —Mateo G. Alvarez
O 21
A consecuencia de los aillos del abintestato de la morena Modesta Aizpúrua, b» dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ante mí, que por tres níuner s consecutivos de la Gaceta ofl-se convoque A Jas personas que se consideren derecho á heredar A la finada; para que en el término de veinte (lias contados desde la publicación del último anuncio, se presenten cpn los documentos justificativos A hacer uso del que se crean asistidos, expresándose que hechas las primeras convocatorias 110 se l?a presenta lo persona alguna A reclamar la herencia.— Lo que comunico A Jos efectos consiguientes.—Habana 14 de Julio de 1882.—Eduardo M. Aparicio. O O LO Ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gu-
que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, A un acto personal de justicia. Y para^u publicación en dicha Gaceta como está dispuesto, libro la presente. — Jarueo Julio 12 de 1882.—Buenaventura Sánchez.
C O 19
e Socorro de la II Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calie de Aguacate n? 79; la 31. calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique 11? 84; ¡a 6* calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez u? 23 y ¡a 7»' calzada de Jesús del Monte ti 376.	''
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu. tacion de mes. —Sras. DI Mercedes PeJroso de González, Mendoza y DI Felicia Picabia dq Ferrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dolz.
fESITI IllICl
DE
TOMAS ROORICUEZ.
El miércoles veinte y seis del corriente á las doce del dia se rematarán eu esta venduta dos bau'es llamados arcas v dos vidrierías de u» baratillo ambulante con varias mercan ias de baratillo, tasados en catorce pesos quince centavos oro, pertenecientes al inféstalo del ultramarino I). Agustín Luis Oliva, por disposición del Sr. J uez de primera instancia de Jesús María.
800XBBADHS V XUHKFB.2SAS.
CAJA UE AHORROS, DE-CUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
se presenten A deducirlo en este Juzgado.—Y para bu
publicación como está dispuesto expido la presente eu
Jaruco A 10 de Julio de 1882.—Buenaventura Sánchez.
O \J zu
El señor Juez do primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, en causa criminal que cursa en este Juzgado contra Don Atanagildo DIIVW1U
Rodríguez y otros, por hurto de una yuut	J • - I vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten
un cabal o de D. José González Collado, una^.yegua , el laB Ca8aad¿ Socorro ‘ " "
moreno Demétrio Vázquez, y falsedad < u dooumentos |.	-----
oficiales, ha dispuesto el repetido Sr. Juez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ue la Habana y término de octavo din, A los individuos siguientes:—Soto Mayor, que se dijo ser el citante rendía y era vecino de la calle de San Rafael entre Marqués González y Oquendo, y A otro conocido por D. Manolo, que vive calle de Lucelia entre San José y Zanja, con el fin de evacuar un acta de justicia, que es personal en ia repetida causa. Y para su publicación conforme se ha indicado, libro la presente.—San Cristóbal y Julio 11 de 1882.—Santiago H. Gutiérrez de Céiis. C O 20 A consecuenc ia del abintestado del ultramarino D.
Andrés Arca Villar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficia!, se convoque á las personas «pie se consideren con derecho A heredar al finado, para que en el término de veinte días contados desde la publicación del último anuncio se preseuten con los documentos justificativos, á lian t uso del que se crean asistidos; expresándose que hechas las primeras convocatorias, no se ha presentado persona alguna A reclamar la hereucia.—Habana 14 de .Julio de 1882.—Eduardo M. Aparicio.	O O 20
El sefior D. Pablo Martínez Sanz, Jrnz de primera instancia del distrito de la Catedral, aute tul ha dispuesto A virtud de exhorto del Juzgado de Santa Clara, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D.
Francisco Guzniun Pereda, así como A las personas que puedan dar razón ue los bienes que dicho Guzinuii posea, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, silo eu la calle de Jas Animas numero noventa y uno, A evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Julio 12 de 1882.—Francisco do Castro.
O O 20
El Sr. Juez de primera instancia dol disUito do Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A un tal O. Isidro, cuyo apellido se ignora, encargado de la carga de carbón en uno de los vapores de Tayapiedra, A fin deque se presente en este Juzgado, sito Luz número trece A las doce de dia hábil, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 8 de 1882.—Franc seo Ozeguera.
( O 10H
ElSr. Juez de primera instancia del distiito del Monserale, por >nte mí lia dispuesto, que por tres números de la G ceta oficial, se convoque A D, Ignacio Olivera, para que comparezca en este Juzgado, Zuiueta número veinte, A evacuar un acto de justicia.—Habana H de Julio de 1882.—Julio Aiveron. C O 19 Dou Miguel Zabalza y Lizaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Declarada conveniente ia provisión de un oficio de Procurador, vacante en este Juzgado, por renuncia ad mitida A D. Fernando V. Pallarés, que lo desempeñaba, por medio de la presente, se convocan aspirantes para dicho oficio, A fin deque los que deseen optar por el mismo, presenteu sus solicitudes documentadas, eu este Juzgado, por el término de tieinta días, contados desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.—Alfonso XII. y Julio 3 de 1882.— Miguel Zabaiza.	C O 19
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres número? de la Gaceta oficial, se convoque A Ja? personas que conozcan A D. Manuel López, para que dentro de tercero día después del últino anuncio, comparezcan eu el Juzgado, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Julio 13 de 1882.—Zacarías Bresmes.
G O 19
A consecuencia de la causa que se instruye por le siones A la parda Marta, lia dispuesto el Señor Juez dq primera instancia de esta villa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á i). José Ardeboll, veciuo que se dioe ser del pueblo de Bañes, en el término municipal del Caimito de Guayabal, distrito judicial de Guanajay, para que en el término de nueve dias se preseute-eu este Juzgado, con el fia de recoger A su citada patrocinada Marta. Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio Julio 10 de 1882.
—Matías Gispert.	O O 19
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Beleu ó interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber haber fallecido eu esta ciudad, el día doce de Abril dol corriente afio, sin tutor Dofia Dolores Jicqeuoz, natural de Madrid, soltera.de veinte y seis años de edad y vecina quefué del Hospital higiénico de esta ciudad, A fin de que los que se crean con derecho A heredarla, comparezcan en este J uzgado dentro del término de treinta dia?, con los documentos que justifiquen su derecho.'—Habana Julio 10 de 1-82.-.-José Solano y Granados.—For mandado de S. Sría,—
Eligió Bonache».	C O 19
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Distancia del distrito de 11 Catedral.
Por el presente edicto hago saber: J,ue por carta orden de la Real Audiencia del Territorio, para cobrar de la sociedad de Masfera y Compañía el importe de las costas causadas A su instancia en el Tribunal Supremo de Justicia á consecuencia del pleito coatí» D Ramón Cuervo Arango he acordado so prevenga por este Medio A la? personas que tepgan en su poder fondos ó bienes de la expresada sociedad de Masfera y Compañía ó de Don Aurelio Masfera, se preseuten en este Juzgado, A
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, se ha servido comunicar á esta Institución á consecuencia de la causa criminal seguida en ese Juzgado por robo de dinero hecho á D. Salvador Coca y á D. Juan León, que puede ser entregada al primero la cantidad de mil pesos que tiene depositada según certificación núm. 51155, prévias las formalidades que señala el Reglamente; y como quiera que el referido D. Salvador .'oca manifiesta Je ha sido hurtada dicha certificación y’desea se le provea de un duplicado, se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligenciado que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
La Directiva, en sesión de hoy, lia acordado convocar ú una junta general ordinaria para el dia 27 del corriente á las ocho de la mañana, en el edificio de la Institución, con objeto de dar cuenta con el resultado de las operaciones del semestre vencido en 30 de Junio ultimo y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que se anuncia por este medio para que 1 s Sres. acciouistas se sirvan concurrir al acto.
Habana 12 do Julio de 1832.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D'I María Baker Lindsay, ha participado el extravio de la Certificación de depósito trasferida por D, Aurelio Real á su favor con el número 454(57 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 9 de Julio de 1882. —El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía del Ferro-carril de ¡Matanzas.
Secretaría.
D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado do las Sras. D» María de la Concepción y D? María de las Mercedes Sola y Alvaro, ha solicitado del Sr, Presidente do esta Compañía, que se declare extraviado el título de acción núm. 505, expedido á nombre de la Sra. Da Ana Alvaro, con el objeto do que se le provea dol certificado que eu lugar de aquellos títulos emite en la actualidad la Compañía. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, lia dispuesto, que por quince números consecutivos de los periódicos Gaceta de la Habana y Bole-tin oficial de esta provinoia, se haga pública aquella manifestación; en la inteligencia.de que si vencido este término no se presenta redamación alguna, se accederá á lo que tiene solicitado y se considerará nulo y sin efecto alguno el mencionado título de acción número 505.
Matanzas Julio 18 de 1882.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Compañía anónima ue ferro-carriles de Oai ba-RIEN Á SANCTr SPÍRITUS.	;
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria, con objeto de elegir un Vocal propietario y tres suplentes de la Junta Directiva. La sesión tendrá lugar á las doce del dia 28 del corriente mes, cu las Oficinas de la Empresa situadas en la parte alta de. la casa calle do los Oficios número 8.
Habana 18 de Julio de 1882.—El Secrétario/ Joaquín de Soüsa Armenteros.
Balance del Ferro-carril del Oeste en 31 de Diciembre de 1881.
ACTIVO.
PROPIEDADES.
Construcción de la línea ...........
ceta oficial, se cor.vo (ue al moreno Tiburcio Segura, Casis y teirenos comprados..	.
natural de Africa, soltero y de treinta y ¡eis años, para ¡ Paraderos, almacenes y casillas, que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, | Máquinas.
A evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación | Cocíu libro la presente.—Habana 8 de Julio de 1882,—Antonio González.	C O 20
ORO.
BILLETES.
Coches y carros.........
Ganado..................
Mobiliario y útiles varios.
4811594 24 130030 35 260079 24 I55888 46 127491 84 17)8 98 5300 05
£90372 48
El-Sr. Juez de primera instancia interino de este Hierro en depósito.
Juzgado, ha di-puesto por ante mí, que por tres mime- 1 ros seguidos de ia Gaceta oficial, se convoquen A DI Pe-t roña García, viuda de Peralta, y DI Ramona Caínpnsjy
Franguet, vecinas que fueron de la calie del 80I mime- : Tesorería de Hacienda.
ro cuarenta y tris, para que en el término (ie tercero dia ' Real Hacienda.
después del último anuncio comparezcm en este Juzga- Cuentas corrientes dé varios do, sito eu la calle de Luz número frece, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación libróla presente.— Habana Julio 3 de 1882.—Matías Márquez.	G O 20
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, ante mí lia dispuesto A virtud de exhorto del Juzgado de Cien fuegos eu
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidenta! del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazial moreno Miguel Perez, cuyas ¡generales 110 constan, para que se presente en este Juzgado, A notificarse del fallo superior lecaido en la causa que se le siguió eu este Juzgado por hurto de uu eab dio á Don .luán Cabrera; cierto de que si lo hiciere j'e'ndminisPaié justicia, y de lú sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 14 de Julio de 1882.—Peleo M. de Sepúlveda.—Por su Mandado, Eduardo M. Aparicio.	E O 19
Don Pedro Mpttoz Sepúlveda. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Adolfo Gallado y García, natural de Asturias, soltero, de veinte A veinte y tre? años de edad, de regulare« carnes, estatura regular, y .con poco bigote A fin de que en ei léauino de nueve días se pre-teca la cárcel publica de esta ciudad A descargarse
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á
D. Lorenzo Sostres, soltero, natural de Asturias., depeu- __ _	_____ ___________
diente y de treinta y seis años, para que dentro de nue- causa contra I). José Muñiz y otro por lesiones, se eon-ve dias, se presente en este Juzgado, Inquisidor número y q. e por la Gaceta oficial ai expresado D. José Muñiz 35, A primera audiencia y A las ocho de la mañana A p ra que dentro del término de quinto dia después de la prestar la oportuna inquisitoria en la causa que se le -i- ultima publicación comparezca eu este Juzgado, sito en gue por lesiones en riña; cierto y seguro que si así lo hi- [ calle de las Animas número noveot 1 y uno, para eva-ciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia citar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y y de lo contrario se le declarará rein lde y contumaz in-1 pura su ? ublicacion, libro la presente.—Habana y Julio cu so en las penas de la L( y y por bastante los estrados 11 de 1882.—Por Castro, Bernardino Suarez.
. T nKv..rl>? nr» ÍA3 fuá >Vi. . cu uun (wimiuo n IT,. 1.. ’
.i Juzgado para los trámnes que ocurran. - Habana y Julio 4 de 18'2,—Ramón María de ArAiztegui.—Por mandado de S. Sría-, José García Tejada. E O 21 Dou José Solano y Granados, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José González, hijo de padre no conocido y de la morena Jacinta González, natural de Wajay, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que en ei término de nueve (lias so presente en la Escriban^ del ac-fn irin íí. notificarse del traslado mío se le	i..
tuarip, A notificarse del traslado que se ié confiere de acusación fiscal en la causa que tu este Juzgado se le sigue p-r tentativa de hurto; cierto y seguio de que si •así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justi-ciu, y de ' ó incurso t rudos
ocurran.—riauuna juno iiubioo-, • ooiuuo.—t*or m-in dado de ¡3. fcjría., Eligió Bonacbea.	E O 21
C O 21
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí eu la causa número ciento cinco, formada por hurto A Ü. Andrés Muriel, que por 1res números de la Gaceta oficial, se convoque a D. José Martinez Fernau-dez, veciiio de esta ciudad, para que deutro de quinto dia despueí del último anuncio se presente en este Juzgado, A evacuar un acto dispuesto en dicha causa. Y pina su cumplimiento, libro la presente.—Habana Julio 12 de 1842.—Pascual G. HervAs.	C O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispue-to eu cansa por hurto de una yegua de I). Federi
DEUDORES.
CAJA.
En poder de los Guarda almacenes, correspondientes A los productos del 30 y 31 do Diciembre.........
GANANCIAS Y PÉRDIDAS. Saldo en e_ta ficha......
PASIVO.
Capital..
ACREEDORES.
le lo contrario se le declinará rebelde y contumaz , co Ruiz y abandono de otra, de color alazan, lucero cc so en las penas de la Ley y por bastante los es- rrido, tres patas blancas, sin hierro y con la cola cortaos del Juzgado, para dicho tramite y los demás que da, que por tres números ríe la Gaceta oficial, se eonvo-ran. Habana Julio 17de 188-. • Solano. Por man- quen A las personas que se consideren con derecho 4
uicha yegua abandonada, para que dentro de nueve dins
Préstamos varios................................
Acreedoias hipotecarlos.................'.."'.¡i'.”"
Acreedores escriturarios.....................
Obligáciones A pagar..............
Acreedores cu cuenta corriente........ .... ¡'
271 21 16033 8S 22394 35
10143 57
Impuestos del 3 y 15 p.g.
5830 50 2504281 44 171281 58 138065 28 322341 84
TOTAL.
ORO.
14395 68 336711 34
5492098 1G 33466 28
38099 44
1902‘55
7175.55 35
BIL LOTES.
290j72 48
$ 6283721 7a
3140000
3111800 64 1921 14 6283721 78
10143 57
2501 50
55932 18
$	358949 73
331107 OI 7842 71
$	358049 73
Habana 31 do Diciembre d's 1$81.‘—S. E. ú O.—El Contador, José Ramírez y Ovando.
IMP. DEL (JOUIERMO Y CAPITXFt \ GENERAL. POB

;______________