arma
MUOVO*.
Nos Ubi». T). Andrés Urreta v Lardizábal, Dr en Sagrada IVologfa. L<lo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general do esto Obispado por el Kxetuo. é Tinao. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por babfr fallecido D. Kiliberío Monteverde, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal, «pie mandó fundar D? Clara Manuela Cuta ina Areueibia; y sea preciso proveeila e«n mieglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto ñor el presente citamos, llamamos, y convocamos ft todos los que so consideren con derecho á su obtención, p ira que dentro de treinta días á contar desde la pu-b'icaoiou de este edi> to, que damosy asignamos por único y perentorio termino, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; »per-cibidosde que pasada dicha dilación, seproveerá según corresponda.—Dado en la Habana i tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.— Dr. Andró* Urreta.— Por mandado desu Señoril Ilustrtsimo. —Ldo. Ramón «lo Ay al a.—Y para su inserción en un número de la Caceta ollcial de esta Ciudad, pongo el presente: fecha ut supra.--Ldo. itamon de Avala.	E O 11
D. Pablo Martínez San/., j'uez¡de primera instancia propietario del distrito do la Catedral de esta Capital. Por este mi único edicto, cito, llamo y emp azo a D. Alfonso Murtinez, natural de Sautaiíder, de veinte y cuatro años do edad, ¡t fin de que en el término de treinta dias couta los deidsl i focha se presentí en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulti en la causa cine' se le sigue por estafa fl D. José A. Soler, seguro de que Ilación lolo así s s lo oiril y a ’.ministrara justicia y en o iso coutr.irio se lo declarará rebelde y contumaz y p,u- úusUnte los estrados del .Juzgado con quien s • entenderán ios tramites posteriores dt 1 juicio.—Habana 2 ileiÁKOsto de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Bernardiuo Su irez.	E O 11
D. Pedro Muñoz Sepúlve'a, Juez de primera mstaucia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo a los morenos Ambrosio Ramírez y Perez, natural de la Haban i, soltero, tabaquero y de di. z y siete años, José Cu: dalu io Ramírez, de la Habano,¡soltero, tabaquero y d ■ quine i años y pardo José Angoi Yaldé«, de la Habana. soiter >, pana loro y de diez y siele años, para que ¡>" presenten en este Juzgado, á conte-tar el traslado qu se les lia conferido en iu caica que ,-.e les sigue por hurto ¡1 1). Manuel Fraga Leiro; cierto« de que si lo uiclereh los administraré justicia y de nú los declararé rebeldes y por bastantes los estrados dc*l Juzgado—Habana Julio _8 de 1882.—Pedro Muñoz de tíepúl veda.—Por su manado, Mateo O. Alvarey.	K O 11
1). Pedro Muñoz deScnúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto y prtgon, cito, Hamo y emplazo á D. Adolfo Collado y García, natural de As turtos, soltero, de veinte íl veinte y tres años de edad de regulares carnes, estatura, regular, y con poco b¡ gote, á Un deque en el téimino de nueve dias se pie sentó en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue po estufa y hurtos, oierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites queocu rran. — Habana 4 de Agosto de 1882.—Pedro Muñoz de ¡Se júlveda.—Por mandado de 8. Sría., Luis Mazon.
E O 9
Don Francisco Naval y Martí, Juez de primera instan-cla cu propiedad de este partido judicial.
Por este lili tercer edicto y pregón, cito, llamo etupia.'0 al asiático Asían, vecino ded Aguacate, para que en término de nntve dias se presente en este Juzgado, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al de su eluse Lorenzo Atay; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia, y por bastante los estiados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites déla cau-sa¡pnrándole los perjuicio consiguiente.—Jaruco Agosto cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y paruau cumplimiento libro la presento y su Inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 9
D. Pedro Muñoz oe Sénülveda, Juez de primera instancia accidenta! del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Blanco, cuyas generales se ignoran, para que se presante,pu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo [por estafa á Ui empresa Española de Gas; cierto de que si lo hiciere lo administraré justicia y de lo contrario le declararé rebelde y contumaz v por bastante los estrados del J uzgado.
—Habana 4 de Ágostq de 1882.—Pedro Muñoz dp gtpúl-reda.—Por su mandado, Eduardo M. Aparicio,
E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tnucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Lorenzo Soatres, soltero, natural de Asturias, dependiente, y de treinta y seis años, para que dentro de nueve dius, se presente eu esto Juzgado, Inquisidor número 35, a primera audiencia y ft lus ocho de su mañana á prestar la oportuna inquisitiva en la causa que se le sigue por lesiones eu riña; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. — Habón a,-y Agosto 4 de 18-2.—Itamon María (le Aráiztegui—.Po mandado de S. Sría , José García Telada. E O 9 r Don José Solano y Granados, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al moieuo Marcelino González, de color achinado, de estatura regular, como de veinte y dos años de edad, de regulares entiles, cara redonda; á fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad dentro del término de nueve dias, á di »cargarse de la culpa qm le resulta en la causa (pie £o le sigue por lesiones ul pardo Victoriano Monet; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de Jó Contrario síj,fe tendrá por rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto tres de mil ochocientos ochenta y dos.—José Bolán • y Granados!—Por mandado de 8. Sría.,-Francisco Ozegurn.—Y cumpliendo lo inanda-
Iii lili WWW II
*§t
Kuo »«raga
tres números de la Gaceta Habana lc-cba ut suplo'.—* E O 9
Juez do primera instancia de San Cristóbal de los Pi-
do para su publicación en oficial; libro el presente,-Francisco Ozegttera.
Donq’ilrtós Q. de la Torre, do éste partido judicial ríos, etc
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Djli Atanagitdo Rodríguez, natiiral de Asturias, ve cino del término mú'níoifíal de Artemisa," soltero; dependiente que ha si lo del comercio, de veinte y litio á veinte y (los años íle edad,' estatura baja, tib regulares cardes, b irb'á saliente y que se ocupaba haciendo las veces dé esbiibiénto éú la Alcaldía dé barrio de las Capellanías, para que en el término de nueve días'
D. Pedro Muñoz de Sepíllveda, Juez Interino de pri mera iuslarieia accidental del distrito del Pilar de esta
Ciudad.
Por el presente liag ■ saber: que á consecuencia de iligeuó as de jurisdicción voluntarlas promovidas por D. Andrés Loureiro y González, como curador adbol,a de les menores D Alejo, O? Leovor, 9. Ruinen y Doña Agueda Capul y Lémus, sobre utilidad y nicesidad de la ye itu de la ca»u tulle do la ludu tria número ciento sesenta y seis, he dispuesto se ponga en píPdica sut ast i la éxpre.-a la casa, ta-a la eu lo c.iuti lad de sie.e mil t¡violentos c torce p> sos, sesenta y seis centavos en oro, señalando pare el ueto el (lia ríle/ y ocho de Betieinbre nróxin.o v nidero, á la una de la (urde en el Juzgado, sito en la cabe (le la Habana número ochenta y circo, advirt éudoseque no se admitirán proposici, nes que no cubran el preció lulégró dei avalúo. Y para su publicación en tres nú > eros consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que el que desee hacer proposiciones ocurra el Ha y hora señalados, al lugar designado, ó Antes S fa Escribanía á tomar las instrucciones qae e«lune conveniente, se lib:a el presente eu la Habana ií ocho de Agesto (¡e mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de Bepúlveda.—Por mandado de S. Sría., EÍuardo M. Aparicio.	lt 11
D. José Solano-y Granados, Juez municipal ó interluo de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago s iber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por IP Dolores Dini de Pascual como curadora ejemplar de su consorte Don José Pascual y Siboui, sobre divisoria de 103 bienea de Don Juan Pascual y Vives, y los relativos á la estlnguida sociedad de Vives, San Juan,y Compañía, se ha señalado el (liad ce del entrante mes de Setiembre á lus doce de su matlana, eu las puertas del Juzgado, para el remate de los bienes que sé tratan de dividir y sou:-los almacenes en Si rra Morena, retasados con sus fábricas, unidles, terraplenes y carrileras, en setenta y cuatro mil s láclenlos veinte y ocho pesos, noventa y seis centavo-:—los Ídem titulados «Mayor |ui¡i,» en lus mismas condiciones que les anteriores, retasados en cincuenta y dos mil trescientos noventa y nueve pesos, cuarenta y nuevo contúvote—v.uios patrocinados de diferentes edades, retasados en mil seiscientos cincuenta pesos:—las goletas «Union,» «Sofía,» «Adelaida y Ma í i,» la lancha «Emilia» v el bote «Mayorquin,» retasados todos en quin ce mil ochocientos pesos:-varios animales de diferentes clasts, retasados en mil seiscientos ochenta y seis pesos: —los terrenos, muelles y fábricas i-n el litoral de la Bahía, Casa Blanca, retasad s eu veinte y ocho mil quinientos dos pasos, dos ceuiavos:-el sitio titulado «Bello.» retasado en dos mil cuatrocientos doce pesos:—él idein titu ado «El Grande,» retasado en tres mil novecientos noventa y cinco pesos:—una casa situada en el pueblo de Madruga, de manipostería y tejas, retasada en dos mil quinientos cincuenta y un pesos, treinta y siete centavos. Lo que se anuncia al público por este medio pura que el que desee hacer pr¡posiciones ocurra el día, hora y lugar designado á íu Escribanía del rctumio á instruirse de más pormenores, con la advertencia que por lo que respecta á la parte que correspouda ai Incapacitado y menores, (¡lie son la mitad de los bienes, lio se admitirá postura inferior del precio de la tasación,— Habana cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.-Por su mandad". Eligió Bonachea.	R 9
A consecuencia de los autos de la testamentarla de D. José Ignacio Estenoz, lia dispuesto el Señor Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público el remate que el día veinte del próximo mes de Setiembre, á la una de la tarde se lia de verificar en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número ( ebenta y cinco, de una casa situada en la calle de Acosta número d ez y siete esquina á la de las Damas, tasada en diez y nueve mil veinte y ocho pesos, setenta centavos en oro, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el día y hora señalados, ó ántes á la Escribanía de mi cargo á instruirse, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo.—Habana 3 de Agosto de 1882.—E luar lo M. Aparicio.	ROO
En el incidente á la testamentaría de Don Manuel Martínez .Rico para tratar de la venta de un potrero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se proceda al remate de nueve caballerías y doscientos siete cordeles de tierra, correspondientes al ingenio demolido «San Juan Bautista,» eu el término municipal de Artemisa, partido judicial de Guauajay, tasado en la cantidad de cinco mil trescientos veinte y siete pesos, sesenta y siete centavos eu oro, cuyo acto de remate lia de tener efecto el dia dos de Setiembre ptóxi-mo, á las ocho de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, situado eu la calle del Inquisidor núm? treinta y cinco. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.-Habana Agosto siete de mil ochocientos ochenta y do3.—Arturo Gailetti,	R 9
Dou Antonio P, Gómez, Juez Municipal del’distflto del Monserrute, é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio de puz acordado entre D. Pedro Martell y D. Casimiro Ccvqllos, he dispuesto se saquen á pública subasta Jos efectos embargados al segundo, los que se encuentran de manifiesto en la calle Ancha del Norte número doscientos cincuenta y uno, ios cuales han sido tasados en la suma de cuatrocientos noventa y nueve pegos, treinta centavos en oro, cuyo remate tendrá efecto á las doce do! dia catorce del entrante mes do Agosto en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Ziiuetu nú ni? veinte, y cuya tasación se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario; y advirtiéndose que no se a irmti* rá proposición que no cubra las dos .terneras partes dei justiprecio.—Habana veinte y tíos du Julio de mil ochcr cientos ochenta y do».—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Siía., José María Espinosa.	R 9
Dou Emilio Vurela Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente sa hace s¡.bsr al público que: á consecuencia de la te.-tameutul’ía de Di María de los Dolores Nuñez y Anzachury, se ha dispuesto se saque á púfdiia subasta la casa número cuarenta y cinco déla calle de Accsta, que ha sido tasada en la cantidad dé cinco mil setenta y tres pesos ochenta y tres centavos en oro, habiéndose señalado para el acto, el dia veinte y dos de Setiambre próximo entrante y hora de las,doce en las puertas de esje Juzgado, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio integro dé la tasación.—Y para ¡ut publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad libri 1882.—Emilio tacarías Breames.
se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de jus-1 ticia que les está prevenido en dicha causa. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado, libro la presento. —San Antonio Julio 22 de 1S82.—Antonio de Porto.
C O 11
El señor I). Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, lia dispuesto que por tres números fie la Gaceta oficial, se convoque á D. Leonardo Zuras!, vendedor ambulante de prendas y vecino que era de la callo del Oármen número diez y seis, en diez de Junio leí uño próximo pasado, á fin de que se presente en este Juzgado, para un ac 'o de justicia en la causa seguida coutrá D. Ramón González y Don Francisco Prb to por robo con intimidación al expresado Zarasí.—Güines y Agosto 3 de 1882.—Fraucisoo Muñoz.	O O 11
El señor D. Félix S. Varona, Juez de primera ins-laubi i interino el« esta villa en los criminales seguidos eontra D. Juan Aresti y Don José González (á) Cheche por lobo con intimidación y lesiones á Dou José Diaz Rub ole, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta
El Sr. Juez de primera instirncia del distrito del Monaerrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú -meros de la Gaceta oficial He oonvoque á dos personas empezados A contar del primer anuncio que se publique que conozcan ¡í D. Félix Berris, puraque dentro de de los tres, en tu Gaceta oficial de la Habana, se presen-! diel o término comparezcan eíf este Juzgad» á evacuar te en esto Juzgado, it descargarse de la culpa 'ino le re- un acto do justicia.—Habana y Agosto "8 de 1882.—Za-
ofieial, se convoqus ul expresado Díaz Rabade, vecino que era de ja calle del ludio número cincuenta y uno, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicie, eu dicha c tusa. Y pira (pie tenga efecto la publicación, libro la presente.—Güines Agosto2de 18S2. —Francisco Muñoz.	C O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por (res números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Félix Be-nÍ3, vecino que era de iu calle del Vapor número veinte y cuatro, para que deutrd do dicho término se presente en este Juzgado, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana y Agosto 7 de 1832.—Zacarías Breantes.	O O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mcuserrate, ha dispuesto por ante mí que por tras números de la Gaceta oficial, so convoque á dos personas que conozcan á D. Joaqum Fernandez, para que dentro de dicho término comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un a.-to (le justicia.—Habana y Agosto 8 de 18S2.— Zacarías Bfesmes.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto en causa formada por hurto de caballos á D. Francisco Puente, se convoque por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial á D. José Manuel Ferragut, para que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.- Guauajay 5 de Agosto de 1882.—Manuel de J. A rocha.	O O 11
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer supleute del distrito déla Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Calixta Teresa Gómez, natural de esta ciudad, soltera, cocinera, de veinte y siete afios y la llamada Olalla Üu quesee, natural de Africa, soltera, lavandera, de cuarenta años, para que el dia treinta y uno de Agosto del corriente año, de doce á tina del mismo, comparezc m eu iste Juzgado, plaza de la Catedral núm. tres, al acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones á la primera apercibidas que de no comparecer se celebrará el ucto en rebeldía.—Habana 22 de Julio de 1882.—Alberto Chiappi.	C O 11
Don José Solano y Granados, Juez Municipal del distrito de Belen é interino de primera iustancia del mismo.
Por el presente hago saber: que dispuesto por la Sala de Gobierno de la Real Audiencia de e-te Territorio, se convoquen aspirantes para la provisión de una de las Escribanía de actuaciones de este Juzgado, que resulla vacante, be acordado por auto de este dia anunciarlo al público por medio del presente que se insertará en seis números de la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, & fin de que los que deseen servir dicho oficio acudan por medio de instancia documentada dentro del término de treinta dias después del último anuncio. —Habana 4 de Agoslode 1882.—José Solanoy Granados. —Por mandado UeS. Sría.,E.igio Bonachea. C O 10 El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquo á las personas que conozcan á D. Enrique Modesto Luja y Rojas (á) El Diablito, para que se presenten en este J uzgado á evaeu ir uu acto de justicia en el incidente formado pata tratar del emba go de sus bienes. —Y para si; publicación pongo la presente.—Habana 7 de Agosto de 1882.—Eduardo M. Aparicio.	O O 10
Ldo. D. Francisco Rodrigutz Ecay, Juez municipal del distrito de la Catedral, primer suplente del mismo, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Patrocinio Cuviern y Díaz, natural de Madrid, de diez y nueve añas, soltera, meretriz y Doña Cáimeu Camejoy Vega, uatural de esta, de veinte y seis años, cuyos domicilios se ignoran para que el día treinta y uno de Agosto de doceá una deRu mañana comparezcan en este Juzgado, plaza de la Catedral números tres al acto verbal de faltas dispuesto eu causa por lesiones á la primera, apercibidas que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía —Habana 27 de Julio de 1882>(—Rodríguez Ecay Alberto Chiappi. C O 10 Ei Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito d 1 Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se con voque á la morena Tomasa Silveira, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 7 de Agosto do 1882.— Antonio Alvarez liisua.	CülO
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque á D. Sefufiu Ortega y Cabrera, hijo do Domingo y Josefa, natural de Venezuela, de veinte y dos años, soltero, y D. Andrés Ciamaño y Novo, hijo de José y Josefa, na» tural de la Coruña de veinte y un años, soltero, cuyos domicilios ignoran, para que el dia diez y siete de Agosto del corriente año, de doce á una del mismo, comparezcan en este Juzgado, plaza de la Catedral, número tres at acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones mútuas, a;tercib:dos que de nó comparecer se celebrará el acto cu rebeldía.—Habana Julio 19 de 1832. —Rodr guez Ecay.—Alberto Chiappi. C O 19 Dou Francisco E, de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente segundo edicto se convoca á todos los que se crean con derecho á heredar á O? Felipa Cabrera, do sesenta años du edad y vecina que fuó de esta villa; para que dentro del término de veinte dias á contar desde esta fecha se presenten eu este Juzgado, por arito la Escribanía del actuario con los documentos justificativos que acrediten sus derechos á mostrarse parte eu el intestado, que por muerte dé la expresada Sra. se sigue en este Juzgado —Colon veinte y siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco E.
Fl Sr. Jue2í de primera Instancia del distrito del Cerro, por ante mí ho¡dispue&to, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, á D. Francisco Romero Vil legas, jvoei no que fué del octavo distrito, Luyanóuuo, y deia calle del Príncipe, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente eu este Juzgado, á fin de qne evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Ha-banal.® de Agosto de 1882.—Luis Blanco. C O 8 Ldo. D. Francisco J. García y de Zúñiga, Escribano do
Cámara de esta Real Audiencia Territoiial.
Certifico: que en la cuu-a que se instruye en este Superior Tribunal contra el Juez de primera inslancia que fué de Alfonso XII, D. José de Iturria y Surga por prevaricación; la sección primera de la Real S da de lp Criminal, ha dispuesto que por este primer edicto y pregón se llame al expuesto D. José do Iturria y Surga, á fin de que comparezca en este Superior Tribunal á evacuar un acto de justicia eu la referida causa; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de no comparecer s« le dtclarará rebelde y contumaz é iucur-so eu las penas de la Ley.—Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, libro 11 pre-ente.—Habana 31 de J ulio de 1882.—Francisco J. Gaicía de Zúñiga.	C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 0E AGOSTO DE 1882,
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes.—Sras. 1)2 Teresa Quijano de Molina y D? Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Exento. Sr. Conde de Laguni-llas.
PARTE ECONOMICA.
NOVISIMO
DICCIONARIO DE BOLSILLO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
Feierìei Ye
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
GONZALO U. I>i: MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
lia trasladado su domicilio á la callo de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
iro el prese 11 le. Habana 4 de Agesto lie de la Torre.-Guillermo Escobedo Vurela I eou. lor mandado úfiS; t->ría., El Sr. juez de primera insta
R 9
CONVOCATORIA.
sulla eu lá cama que Cursa en el mismo contra él y otyo por hurto de una yunta de bueyes y un caballo de'Don José González Collado y una yegua al mofe no Demetrio Va/, juez, y falsedad en documentos oficiales, cierto y seguro de'quo si así lo hiciere so Ut administrará recta y cumplida justiem, y por el contrario se le declarará
carias Breantes.	C O 11
El Sr. Jutz de primera instancia del dis rito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á.ilos personas que conozcan al pardo Manuel Valdós, para que deDtro de tercero dia comparezcan én este Juzgado á evacuar
rebelde y contumaz 0 incurao en las penas de la Ley y j un acto de justicia'.—Habana y Agosto 8 de 1882.—Za por bastante los estrados del Juzgado, para todos los c rías Btesmes.	C O 11
trámites que respecto á él oúurran y á su perjuicio.— | El Sr. Juez de primera instancia de este partido
Salí Cristóbal Agosto 1? de 1882.—Cárlos Q. dé la Torre.— Por maudado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez «le Celi».	E O 9
Ldo. Boa Claudio Andrés y Ounzulez, Juez municipal, primer suple te dèi distrito de Jesus Muría.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, citò, llamo y emplazo á D. Feiipe Mesquldoy Bulquet, natural do las Baleares, casad», cigarrero, de cincuetitaly cinco uños vecino, que fué de la calle de Peñalver número do
judicial, á consecuencia de la causa formada contra el moreno Gumersindo Arnaetiteros, por hurto de un reloj, hn dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D.¡Gumersindo Hernández á fin de que se presenten en esto Juzgado, á prestar una declaración.—^Y para su cumplimiento libróla preseuto. —Bejucal 5 de Agosto de 1SS2.—Gaspar Vatona.
O O 11
El Sr. Juez de primera instancia propietario d d distrito del Cerro, por ante mí, y á virt ud.de exhorto del
:e, pará'' que asistido dé su	_	JlipWB.______m______________
hijo me not 1). E.adi», corupaiezca en este Juzgado, j distrito Sur de Matanzas, en causa por explosión de una Amarguia setenta, ef dia doce d 1 corriente mes á lus caldera ilel ingenio «Julia,» ita dispuesto, que por tres once de ia inallana al acto verbal en el juicio de faltas) números de la Gaceta oficia!, se convoque á D. Tomás que pot lesiones, por linpruíkneis causadas á D. Eln- Loredo, de oficio maquinista, que eu veiqte y uno de
dio ho sigue contra i). Francisco Cántelo.—Haba lili 4 de Agosto du 882.—Clátnlio Andrés González.—Por mandado de S. Sría., Juan d j la C. Pérez, Secretario.
E O 9
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral,
J'or esté tni tínico edicto, cito, llamo y emplazo á tin'jóyen de a¡ ellldo Ramírez, vecino (pie fué de esta
y
Mayo del año pasado vivía en esta Ciudad, en la calle de Campanario número noventa y tres, á fin de que se presente en aquel Juzgado, ájevtuuiar uu act> de justicia en (licita causa.—Habana 4 de Agos'o de 1882. -Anionio Alvarez Insua.	C O 11
El señor Juez de primera instancia «leí distrito del Monserrate en el incidente formado p ira tratar dei embargo de bienes decretado en causa eontra D. Antonio
ciudad, á bu de que en el término de nueve días conta-; R9y Ruñan, natural de la Coruña. soltero, de diez y sie dos desde la fecha se presente en este Juzgado, Animas ¡ te años, dependiente, hijo de D. Vicente y Doña Mari . numero noventa y uno, á descargarse de la culpa que juana, vecino de la calle de Zilueta número dote, por e resulta eu la euu. a que se le si^ue por robo frustrado; hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de Ja seguro de que haciéndolo así se le Olht y administrará Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bie es á justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y dicho procesado pan -	1	-
contumaz y por Instante los estrados d i Juzgado, con ; del último anuncio c
(pilen se entenderán ios trámites posteriores dal juicio. —Habana I de Agosto de 1882. — l’ablo Martínez Sanz —Pascual U. ITervás.	E O Ri
B-ÏDâaÂTÜS.
n ...	.	i mez y siete, para que dentro dei término de quu
r (ui Mancisco Rodríguez Ecay, Juez comparezca en este Juztrado, para evacuar uu a ... inY'V suplente del ni trito de la Catedral de justicia en la causa número trescientos cincuenta lindad, lia »‘Spuesto, en el juicio verbal seguido en te formada por hurto, eou objeto de hacerle entt uzgado, por , • Leonardo Hernánd z Rodríguez, tris pesos billetes. Y cumpliendo lo mandado, apoderado f?e Ia > ' ii0ialIa Gómez, contra la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1882.-
El Sr. Lt rauuieipal pri esta C' este J
comí apoderado \'v	Vr“'.	vruiutw, contra Ja pr^uiv
D? Muría Gumerslu»a Viola, en cobro de ciento setenta Rodrigue/, y seis pejns cu»r-Il,a J’ siete centavos en oto, se saque á pública subasta la c si calle de los Dolores número veinte y uno, en Jesús d-4 Monte, tasada eú novecientos peses diez y si' te 'centavos en oro, cuyo acto tendrá Jugar á las doce del dia diez y ocho del corriente mes, culos portales de este Juzgado, plaza de la Catedral número irea._Y pata su publicación por tres números de ¡a Ga
ra que dentro de quinto dia dtspue comparezcan en este Juzgado á manifestarlo.—Habana Agosto 4 do 1382.— Manuel Baños.
con
j El señor D. Pablo Marlinez Sauz, Juez de primera i instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ; a ite tní ha dispuesto que por tres número« de la Gaceta ¡ oficial de la Habana, se convoque á D. Cesáreo Sánchez j Eíhavarria, vecino que fué do Sai» Miguel núm? ciento diez y siete, para que dentro del término de quinto dia
acto de a y sie-trega de firmo
ñgosto de 1882.—Jesús
con
A consecuencia de la causa qué se ¡nstru ve por as 1-to y robo en la bodega «El Guayabo,» en Güira de Melena, bu dispuesto el señor Juez de primera instaucia de esta villa que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Pedro Hernández, Don Eladio Morales, D. Eduardo González, D. Jo-ó Ainat, moreno Agustín, esclavo que fué de los herederos de Da
1?. Tomas A. Flageada.
Ha trasladado su domicilio á la callo de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compóstela.
MANUAL DE BOLSILLO
rou
.A.ntonio G-onz.al.ez Mora.
Contiene la reducción do las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vendo á un peso l>ille£es
el ejemplar en el despacho do esta imprenta y en las principales librerías.
c 10
priintra instancia del distrito dei Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta ofioitil se convoque á dos personas del conocimiento de Don Jorge Straus y Geiinusa.-Ha-bana y Agosto 5 de 1832.—José María Espinosa.
El señor t). Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante ini ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don José Bolívar, «jue se dice residió eu el hotel «Europa,» en esta ciudad, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la (ansa número tres mil ciento cuatro formada contra D. Aristides Fernandez y otros por estafa por medio de falsificación.—Y cumpliendo lo maudado, firmo la presente en la Habana á 4 de Agosto-de 1832.—Francisco de Castro,	C O 10
El señor D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral de esta .ciudad, por ante tní ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Pastor López Gómez, para que dentro del término de quinto dia comparezca cu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en ia causa número doscientos sesenta formada contra e! misino por estafa. Y cumpliendo lo mandado, drmo la presente en la Habana á 2 de Agosto de 18S2.— Jesús Rodríguez.	(j o 10
El señor Juez.de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque con término de veinte dias, á ios herederos del moreno Pascual Valdés, natural de Guanajay, de cuarenta y o.ho años de edad, soltero, jorttalero y vecino que fué de la calle de Peñalver número nueve, el cual falleció á consecuencia de herida que se le infirió en dos de Junio último, á liu de que se | resenten en este Juzgado, Aeosta núm° treinta y dos, á deducir tos derechos que les asistan para heredar.e. Y para que tenga efecto lo mandado y so publique eu tres números consecutivos de la Gaceta ofi-eial, libro la presente en la Habana á 5 de Agosto de 1882.—Luis Blanco.	C O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia doi distrito de Gua laluDe.
Por el presente se convoca á todos los acreedores del concurso de D. Juan Veguer para la junta genera! que ha de tener efecto ei dia catorce de Setiembre próximo ¡i ia una de la tarde en los salones del üolegio de Abogados de esta duda i, para tratar de las proposiciones de convenio que en ese acto presentará el deudor, y en defecto de aceptación de éste, p ra el nombramiento de Síndicos, eu concepto que para el último caso sólo podrán concurrir á dicha junta los acreedores que liavan presentado los títulos de su créditos ó que los presenten en el acto, la cual se llevará á electo cualquiera que sea el número de los concurrentes según lo acordado por auto de veinte y uuo de Junio último. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el preseule.— Habana Agosto 7 «le 1832 — Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo GalletU^	C O 9
El Sr. Jnez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ; or ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Saiz, para que á primera audiencia, á las (ioce de su mañana, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 3 de 1882.—Antonio Alvarez Insita.	C O 9
E Sr. Juez de primera instancia del distrito del ' 'erro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á los morenos Pastora Goiculía y Angel García, vecinos que fueron dei' noveno distrito; á fin de que dentro del término de quinto dia, se preseuten en este Juz-ado, á fin de qué evacúen uu acto de justicia en la causa que se sigue en este Juzgado por parricidio frustrado de la parda Rosa-
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos di fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verso y tratarán de su ajuste.
Ill
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAI,
DE I.A
IT A T3 A NA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacha de libros de la (jaokta, 'Leniente Rey 23.
Mil,
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impelíante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
¡ Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
de menores, se imponen con las debidas seguridad des, ó se emplean en dos casas que,estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar. en sp escritorio calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un sólo volúmen, al precio do $3 BjB el ejemplar. Do venta en el Despacho de esta imprenta.
CONSTITUCION
MONARQUIA A ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i9 DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acalta de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés 6 inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ceta oficial, t xt'iilo la preseuto en la Habana en sictode Josefa Amat. D. Francisco Vega, D. Cruz Gonza'ez, D. -«,—	,...-_________ u„ m
Agosto de mii othououtos OChentu y dos. -Alberto Lázaro Mean» y D. Luis Baez, para que en el término Mía Toledo.—Habana 1.® de Agesto de 1892._____Luis
«mi-	" 11	¡ de nueve dias contados desde la fecha de su publicación j Blanco,	C O 8
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra e halla de venta en el despacito de esta Imprenta, á, stres pesos billetes el ejemplar.
*J
DR
D. Miguel Lafuente.
MACUAB1VIJDO,
Depósito, Mercaderes 11.
Dr. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
q IIIHT A E TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS-
De 11 á 2 lodos los dias.
LEGISLACION
DE
IWSTKIíCCIOltf PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios ■ vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesoi'ado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esfa importante obra que es la qne hoy rige en los Establecimientos tle Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito de esta Imprenta.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De ventajen el Despacho de esta Imprenta á $ 2 SOCIEDADES V EMFRBSAf.
CoMl’AÑÍA DE CAMINOS DE UIKKRO DE LA HAIIANA.
A dministracion General.
Modificada ln tarifa de la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entre el surgidero de Batabanó y Vuelta-Arriba por la costa del Sur, la •Junta Directiva de esta Compañía ha resuelto que desde el dia primero de Setiembre del corriente año, y hasta nuevo aviso, quede reducido á 15 por ciento el rebajo en los fletes de las cargas que se despachen en Villanueva y Ciénaga para Batabano en combinación con la citada Empresa.
Lo. (pie se avisa al público para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1882.—El Administrador general, J. Etilo.
Compañía de Eeuko-oauiulde Sagua la Gban
I)E.
Secretaría.
Se convoca á lot Srcs. accionistas para la junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 11 del mes entrante á las 12 de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo número 28, para leer el informe de la comisión revisora de las cuentas de 1881, acordar loque se estime conveniente acerca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir un vocal de la Junta Directiva y dar c enta con el proyecto de nuevo Reglamento.
Habana 20 de Julio de ¡1882.—Benigno Del-
Monte.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres, Accionistas que dssije.el diez de Agosto-próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor nominal de cada aocion, por cuenta de las utilidades de1 año.
Habana 2G de Julio de 1882.—Arturo Amblan!.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
En la junta general celebrada el dia 7 del que cursa, quedó aprobado el reparto de un dividendo do cinco por ciento en oro, de las utilidades realizadas en el semestre complido en 3ú de Junio último. Lo que so anuncia por este medio á fin deque los Sres. accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habana 8 de Agosto de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Domingo Veloz Crispin, lia participado el ex-ravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con él número 45100 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, sé procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Joaquín Alfonso, con el carácter de albacea administrador de los bienes dé D. Julián Alfonso y Mádan y con el de apoderado de D. Silvestre Alfonso, Conde de Canímar, ha participado al Sr. Presidente el extravío de los certificados núm. 3b'6 y 367, cada uno de una acción, y 429 de dos acciones; y además del cupón número 367, por 8 23-89, expedidos á favor de! primero cu 22 de Mayo y en 9 de Noviembre de 1872; y de los trece títulos de ac1 iones números 4189 al 4201, extendidos á nombre del último desde 26 de Octubre de 1861, solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los documentos primeramente referidos y del certificado que la Compañía emite hoy en sustitución do aquellos títulos. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, lia dispuesto que se baga pública cala manifes'acion por quince números consecutivos dé los' periódi os Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia, en la inteligencia de que si termina ese plazo sin que se presente reclamación en contra de lo solicitado se accederá á ello declarándose nulos y da ningún valor ni efecto los certificados, cupón y títulos referidos.
Matanzas 24 de Julio de J882.—Alvaro Lavasti-
da, Secretario.	____
IMP, del gobibrno y capitanía general POR », M.