Compañía de Caminos de
Hierro ilo la Habana..... 13 á 12 p.g D. oro.
Td«u? de Matanzas á Sabanilla......................... 13	a	I2	P-f D.	»
Idem de Cárdeuas	y	Jácaro.., 33	á	Si	p.g P.	»
Idem de Cieníuego6 á, Villa-
clara.................     Id	d	17	p.g P.	,,
Idem de Sagua la	Graude....	16	A	17	p.g P.	»
Id. de Caibarien 3, Sancii Spl-
ritus..................... 1 ft 2 p.g P. »
Idem del Oeste.........,... 78 3 77 p.g D. »
Idem do la Babia de la Habana 3 Matanzas...... .......  92	3	91	p.g D.	BjB.
Idem Urbano,................ 13	3	12 p.g D.	oro.
Idem de Cuba...............|13 á 14 P^s oro por ac-
Bauco Agrícola.............. 22	3 21 p-5	O. .■>
Bonos del Ayuntamiento..... 41 3 40 p.jp	D. oro.
Idem del Tesoro............ 65	3 64 p.g	D. ero.
Be han vendido 130 acciones y un cupón	de § 230 del
ferro-carril de Cieufuegos 3 Viilaclara 3 16 p. g r [c.
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo 3 regular. 14
Idem id. id. id. bueno 3 superior ......................
Idem id. id. id. florete»..
Cogucho inferior 3 regular nu-
mero 8 3 9 (T. H.)......... 1
Id. bueno 3 superior número V
10 3 11....................J
Quebrado inferior 3 regular
uúm. 12 3 14...............
Id. bueno n? 15 a 16 id..,... 11)
Id. superior 17 3 18 Idem florete 19 3 20......... 13) 3 14
14	&	14)	rs.	@ oro
15	a	lût	rs.	id.
	&	16J	rs.	id.
9	á	A)	rs.	id.
10)	&	11	rs.	id.
11)	1	12	r3.	id.
12)	&	13	rs.	id.
13Ì	&	14	rs.	id.
do caoba y un piano, los cuales han sido tasados en la sama de cuatrocientos cincuenta pesos oro; dos caballos uno de ellos color oscuro y otro inoro, ¿rabos como de seis y media cuartas de alzada y de seis ú ocho años de edad, sin hierro ni mares alguna, tasados estos en la suma de ciento cineueri ta pesos oro; y debiendo tener efecto su remate el dia trece del corriente mes de doce á una de la tarde en los portales de esta Colecturía, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicho acto, lo veri liquen en el dia y hora señalada; advirtiéndose que las proposiciones se harán verbales y por el tipo de su tasación. Los muebles y caballos se encuentran depositados en el mencionado ingenio “San Miguel.”
Alfonso XII Julio 4 de 1882.—El Colector Manuel G. del Valle.
KM
MODELO DE PROPOSICION.
3$ Será de su cueuta el pago de los anuncios y [y curarles cuando estuvieren enfermos,—No podrá lia-costo del expediente, y no se admitirá proposición que cer uso de ellos en ningún caso ni con ningún pretexto no esté arreglada al modelo adjunto.	| y 8¡ sucediera, se le cobrará una multa do veinte y cin-
co pesos oro ó su equivalente á la cotización oficial que satisfará en el papel correspondiente quedando responsable do los perjuicios.
D. N.... N.....vecino de.........se compromete I Tercera, Además de estas condiciones, está obb-
pqr la cantidad de...... (en letra) á la recaudación I gado á las que marca el Reglamento de Octubre de
del arbitro llamado «Bailes y espectáculos,» con suje-l 1842, á las disposiciones de la autoridad superior de la ciou á las condiciones publicadas en el Boletín y se I Isla ó de esta jurisdicción que se hayan expedido ó tu-hallan de manifiesto en la Secretaría municipal en el I vieren á bien expedir para la mejor administración del
año económico de 1882 á 83.
Fecha y firma del interesado.
\
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OBNXKIFÜÖAS DE GUARAPO.
3 9) rs. @ oro, según envase, polarización y
De 9 número.
AZUCAR DE MIED.
De 61 3 7 rs. @ oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común 3 regular refino, de 8} 3 ! polarización y clase.
Concentrado
rs. (§) oro, según
fiez.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Palacios.
D. Emilio López.
DE FRUTOS.
D. Francisca Marfil y Bou.
D. Joaquín Toseano.
Habana 13 de Julio de 1882.—El Síndico, M. Nu-
CUABTA SECCJOUÍ,
oirxcxsfA.« »six. xxrsx>Rxo&
Exorna. Diputación Provincial de Matanzas.
Don Nicasio González y Acuña, Abogado de loa ' Tribunales de la Nación y Secretario de la
Exorna. Diputación Provincial.
Certifico: que en sesión celebrada por la Exorna. Diputación el dia 1? del comento mes, Be acordó sacar nuevamente á subasta por el térmico de diez dias más la publicación del Boletín Oficial de esta Provincia por no haber habido postores en el primer acto de remate, haciéndose la publicación dol presente por igual tiempo en el de esta Provincia y eD la Gaceta de la Habana, así eomo también que 6e reproduzca igualmente el pliego de condiciones anteriormente inserto, que se entenderá modificado en su cláusula catorce, con la advertencia de que el depósito á que se contrae, podrá hacerse no ten sólo en metálico sino en Bonos del Tesoro ó acciones de Sociedades anónimas á satisfacción de lv Comisión, debiendo advertirse que el nuevo remate tendrá efecto el dia diez y Ouho del corriente en la forma y lugar que se determina en el pliego de referencia, á las doce del mismo. Y en cumplimiento del expresado acuerdo y para la publicación dispuesta expido la presente en Matanzas á 5 de Julio de 1882.—Nicasio González.— El Presidente, P. I., Joaquín A. de Piedra.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión de ayer, proceder al remate de los arbitrios «Trajineros» ó «Vendedores ambulantes » «Corral de Concejo,» «Puestos públicos no fijos,» «Bailes y Espectáculos públicos,» «Lidia de gallos,» «Derechos de matazón» y «Marca de carretas de tráfico y carruajes» para el año económico de 1882 á 83, según los pliegos de condiciones que para cada uno se publican á continuación y existen en esta Secretaría, y señalado para el remate la sesión del juéves 27 de Julio venidero y á las 12 del dia en esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva, se pone en conocimiento del público para la concurrencia de licitadores.
Ceiba del Agua 23 de Juuio de 1882.—El Alcalde Presidente, Rodríguez.	-
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carretas» para el año económico de 1882 á
1883.
1? Consiste este arbitrio de la cuota anual de veinte pesos oro, por cada carreta de tráfico de marca, diez pesos por cada carretón, ocho pesos por carruaje de alquiler y cuatro pesos por carruaje particular.
Las carretas que de otros términos entren á conducir ó cargar efectos del ferro-carril, abonarán la diferencia que resulte de lo que paguen, en el término si fuese menor.
Quedan excluidas de la marca, las carretas que de las fincas del término conduzcan frutos, así como las que busquen retemos ya del ferro-carril, ya del pueblo.
2a El tipo del remate será el de doscientos setenta pesos anuales, debiendo abonarse por trimestres adelantados ó fianzas á satisfacción del Ayuntamiento.
34 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en la Secretaría del Ayuntamiento con arreglo al modelo, áutes de las once de la mañana del dia del remate, y caso de proposiciones iguales se admitirá puja por diez minutos entre las dos más ventajosas. Para verificar ésta se acompañará comprobante de haber deposiiado en la Secretaría del Ayuntamiento veinte y cinco pesos oro, que serán devueltos al que no sea rematador y en el acto.
4í El rematador queda obligado á marcar las carretas á fuego en parte visible.
54 Toda carreta que á los sesenta dias de aprobado el remate se halle sin marcar y acreditado el pago de los derechos, se obligará al dueño á marcarla á su costo, pagando la mtrita de cinco pesos oro en el papel municipal.
Gi) El contratista está obligado á satisfacer los anuncios y ol papel invertido en el expediente.
Modelo de proposición.
D. N..........N...... vecino de...........se compromete por la cantidad de..... (en letra) á la recauda-
ción del arbitrio «Derechos de carretas, carretones y carruajes» con sujeción á las cond’ciones publicadas tn la Gaceta y se halla de manifiesto en la Secretaría muuicipal, en el año económico de 1882 á 83.
ramo,
Cuarta. Por cada animal que se conduzca al corral cobrará el rematador trece reales fuertes ó sea un Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Co-1 peso sesenta y dos y medio centavos oro ó su equivalen rral de Concejo» en el ejercicio del año económico I te á la cotización oficial de la quincena ó del mes sede 1882 á 83,	|	fialado en el Reg'amento ántes citado á elección del
pagador y asignudo al Ayuntamiento, quedando’ obli-14 Consiste este arbitrio en ( res pesos, veinte y I gado e 1 rematador á satisfacer al J uez ó al ministro cinco centavos por cada animal ó res mayor que entre I »prehensor la cuota que allí se determina, en el corral, y veúite y cinco centavos diarios por ma l Quinta. El Administrador del Corral de Conce-uutcnciou y cuidado hasta el dia del remate. Si fuero I jo admitirá en él todos los animales que so manden á res menor, quedará dicha suma reducida á su mitad. I depositar judicialmente por orden de cualquier Juzga-2;> Cuando no apareciese el dueño, serán rema-1 do, abonándosele por la manutención los derechos de lados los primeros á los treinta dias, y los segundos á I tarifa.
los quince dias, previos anuncios y cedulones, cada Sexta. La duración del remate, será por un año diez dias, y los que fuesen rematados serán marcados á contado desde primero de Julio de 1882 á 30 de Juuio fuego.	I de 1883,
34 El rematador queda obligado á mantener en I Sétima. No se admitirán proposiciones por méiios seguridad los animales y cuidarlos si se enferman, dan-1 'lo veinte pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo
do cueuta á la Alcaldía de las novedades que ocurrie-
ran.
44 El remate será precisamente ante el Colector
oficial del Ayuntamiento, en que se han calculado los productos del año expresado.
Octava. Los ingresos se harán en oro ó su valor
de Rentas, prèvia órden al margen del parte que dará Ier[ billetes al tipo que recaude el Ayuntamiento, por el rematador de haberse cumplido el término.	I trimestres adelantados, siendo el primero el dia en que
54 El rematador será responsable de los abusos Ise notifique la aprobación al rematador, que se cometiesen según el Reglamento, siempre quel _ Novena, La contrata sé celebrará en pública li-reciba los animales por otro conducto que el de las I citación con las debidas formalidades y ante la comi-Alcaldías de barrio y municipal.	jsion municipal del Ilustre Ayuntamiento en el dia y
64 Se fija el tipo del remate en la cantidad de I hora que se fija, debiendo presentarse las proposiciones cuarenta y cinco pesos anuales, y será abonada por I Por escrito y en pliego cerrado no admitiéndose las de
semestres adelantados.
74 El rematador queda obligado á abonar los costos del expediente y anuncios.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N......vecino de........se compromete
por lu cantidad de____... (en letra) á la recaudación
leí arb trio «Corral de Concojo,» con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta y se halla» de maní íiesto en la »Secretaría municipal en el año económico de 1882 á 83.
Fecha y firma del interesado,
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio llamado «Vendedores ambulantes» para el año económico de 1882 á 83,
14 Consiste este arbitrio en un peso oro mensual ó sean doce pesos alaño, que abouaráu.por semestres adelantados los que se dediquen á la venta de ropas baratillos, efectos comestibles y víveres, y no tengan establecimiento fijo ó público, ya se surtan de otras tiendas ó do cualquier modo; los que surten de dulces, café, cigarros y otros artículos tanto á las tiendas como al vecindario, los que se ocupen en la compra, ven ta de aves y frutas del país, y los que en igualdad de circunstancias se introduzcan de otros términos, así como los expendedores de billetes de la Lotería.
No se comprenden como tales vendedores los que conduzcan á las plazas, y sean vecinos del Término municipal, las aves que crian, y los frutos que cosechen en sus posesiones, con tal que no retornen efectos para especular con ellos, ni reciban cargas entre los vecinos ó caseros para conducirlas al mercado.
24 Se considera el rendimiento de este arbitrio en la suma de doscientos pesos, en el actual año, y será abonada por el rematador por semestres adelantados ó fianzas á satisfacción del Ayuntamiento. La Contada
individuos que estén empleadcs en este Municipio.— Si ocurriesen dos o más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
Décima. Tampoco se admitirá ninguna proposición que no se ajuste estrictameule al pliego de condiciones y que no esté acompañada de caria de pago que acredite haber depositado en la Caja del Ayuntamiue-to la cantidad de cinco pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo que recaude el Municipio.
Undécima. Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del rematador para responder al cumplimiento de su contrato. El contratista está obligado á completar la fianza hasta la dozava parte del remate, pu tiendo hacerlo en metálico ó fianza hipotecaria sobre linca rústica por el triple importe y por el duplo si fuese urbana en esta población.
Duodécima. También está obligado á reponer dentro el término de ocho dias la cantidad de que se haya hecho uso por falta del cumplimiento á fin de que el depósito esté siempre íntegro.
Décima tercera. El remate no tendrá efecto mienntras no se digne aprobarlo el Ilustre Ayuntamiento, ni podrá rescindirse por ningún motivo, estando obligado á continuar con dicho arbittio bajo las mismas condiciones ínterin no recaiga la aprobación de un nuevo rematador.
Décima cuarta. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente, así como también los derechos de escrituras y sus testimonios y los gastos á los periódicos la Gaceta y el Boletín Oficial de la Provincia.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez,
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.... .. vecino de....según la cédula
personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta número.....Boletín Oficial de tal fecha
El pliego de condiciones <le 27 de Alayo último.
se publicó en la Gaceta
Eterna. Diputación Provincial de Pinar del Rio.
No habiendo podido tener efecto por falta de licitadoreB el acto déla subasta señalado para el dia de ayer, para el remate del servicio de tirada del Boletiu Oficial de esta provincia durante el año económico de 1882 á 83; se convocan nue vamente á los que deseen hacer proposiciones ajustadas á las bases del pliego de condiciones
Publicado en el mismo periódico y Gaceta de la [abana de ocho y veinte y uuo de Junio pióxi-ruo pasado, respectivamente, á fin de que pre Beuteu las 6uyas, que se admitirán hasta Ja6 doce del día 27 de Julio corriente, hora en que deberá tener lugar ol referido acto en la Sala de sesiones do esta Corporación y ante la Comisión provincial en funciones de Diputación.
Piuar del Rio 1? de Julio de 1882.—El Secretario, Francisco Fontanillee.
Colecturía de Rentas de Alfonso XII.
Negociado de contribuciones.—Remate.
En expediente de apremio seguido á D. Salvador Buró y Negret, cu cobro de contribuciones correspondiente al tercer y cuarto trimestres del año económico de 1880 á 81, que adCuda al Tesoro por su ingenio “San Miguel” ubicado en el término municipal do BoloudroD, ha sido embargada por esta oficina, caballería y media de tierra sembrada de caña, y tasada cu la suma de cinco mil quinientos pesos oro; que lindan con el iugeuio “Flora” de 1). Florencio de Armas, y terreno do' la misma foca “Sao Migue);” debiendo tener efecto su remate el dia nueve del mes do Agosto próximo de dece á una de la tardo en los portales de esta Co-tocturía, se anuncia al público por este medio, ú "?.n do que las personas que deseen tomar parte en °'cho acto, puedan verificarlo cu el dia y hora se-Ralado; advirtiéndose que las proposiciones se liarán serbales y no serán admitidas las que no cubran e‘ precio íntegro de su tasación.
Alfonso Xíl Julio 4 de 1882.—El Colector, Manuel G. dd Vallo.
Fecha y firma del interesado.
En expediente do apremio seguido á D. Salador Buró y Negret, cu cobro de contribuciones correspondientes al torcer y cuarto trimestres del * 0 económico de 1880 á 81, que adeuda al Teso-j? P0r su ingenio “San Miguel” ubicado en-el municipal de Boloudron; se han embar-e*do por esta oficina los muebles siguientes: 6eis Mecedores y doce sillas de regilla, dos escaparates
Pliego de condiciones, para el remate del arbitrio llamado «Derecho cíe puñalada,» para el año económico de .1882 á 83.
14 Consiste este arbitrio en un poso plata, por cada res mayor que se beneficie para el público, y cincuenta centavos por cada res menor.
2a Se exceptúan de este derecho, los particulares que maten para consumo de su casa y familia, pero nó las fondas ó casas que sirvan comidas y áun cuando tengan satisfechos los derechos al Estado,
3a Se fija como tipo la suma de ciento veinte pesos que satisfará el rematador por semestres adelantados, excepto el caso de fianza á satisfacción del Ayuntamiento.
4a Lrs licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados y con arreglo al modelo, hasta las once de la mañana del dia señalado, y si resultasen proposiciones iguales, se admitirá puja verbal entre las dos más ventajosas.
54 El rematador queda obligado á abonar los anuncios y costos del expediente, no admitiéndose proposición á que no se acompañe justificación de haber depositado en la Secretaría municipal veinte y cinco pesos oro, que serán devueltos en el acto al que no obtenga el remate.
Alúdelo de proposición.
D. N .... N.....vecino de..........se compromete
por la cantidad de......... (en letra) á la recaudación
del arbitrio, «Derecho de puñalada,» con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta, y se halla de manifiesto en la Secretaría municipal en el año económico de 1882 á 83.
Fecha y firma del interesado.
ría dará al rematador la relación de los contribuyentes, Julonea en ,a iocftiidadi se compromete á dar por matriculados y la de las altas y bajas que ocurran las J	Concejo» en el año económico de
cuales serán contadas para el cobro y pago en el mes1”1	■>
1882 á 83, la cantidad de.... pesos obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones enumerada» en el pliego publicado.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Ciertjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Resgistrador de la Propiedad del part ido judicial de Cieufuegos. lingo saber: que el dia tres de Juuio del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía.» ubicado en el término municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Pouce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, osean m i trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas de lus cuales noventa y dos son de tierra cultivables y las doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas. Linda por el Norte con el rio Damuji cou terrenos del iugeuio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el Sur cou el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el Estejcon el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruebarreua y Trujillo, y por el Oeste cou terrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los de D J lian Auuarve.
\ como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,* lo hago público á fin de que si algim comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla 54 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cieufuegos 5 de J unió de 1882.—José G. Verda-guer y Kiernau.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Perez, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en el dia de hoy me fué presentada una solicitud y dos relaciones por el Ldo. D. Tomás José Gómez y Machado, solicitando la inscripción de una finca rústica, de su propiedad, cuya descripción es corno sigue:
Un potrero titulado «El Regalo» conocido hoy por Fuerte de Gómez» y que ántes una parte se tituló «San José» y otra «La Loma,» ubicado en las haciendas comuneras «Escambray» y «Seíbnbo» barrio de este último nombre, término de esta capital, mide de exteii-sion superficial setecientas veinte y tres hectáreas, ochenta y dos áreas, trece centiáreas y veinte y dos centímetros cuadrados, ó sean [cincuenta y tres caballerías trescientos tres cordeles planos de tierra; linda por el Norte con sabanas de Marmorejo, por el Sur con el rio de Sagua la Grande, por el Este con el camino real de Seibabo á esta ciudad, y por el Oeste con camino de Vegas Nuevas y los sitios de D. Lorenzo Rniz y D. Rafael Ocaña. Cuya finca la atraviesan dos arroyos fértiles llamados del «Barro y las «Vegas,» y se encuentra cercada toda de piedra a excepción de unos veinte y ciuco cordeles y contiene además casas de mamposte-ía y teja de nueva construcción.
Y	como dicha finca se halla situada en las indicadas haciendas, lo hago público por si algún comunero de las mismas se considera perjudicado con Ja inscripción pretendida, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiera en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para Inejecución de la Ley hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el pre-ente.
Santa Clara 22 de Juuio de. 1882.—José Benito Perez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio llamado «Puestos públicos no fijos ó de plaza,» para el año económico de 1882 á 83.
1» Consiste este arbitrio en veinte y cinco centavos plata, por cada un puesto de dulces, frutas ú objetos comestibles que se sitúen eu las afueras de los bailes públicos, valla ú otras fuuciones, y por cada vez.
En veinte y cinco centavos semanales, á • los que conducen al mercado pescado, leña, maloja ó yerbas, siempre que las últimas no sean cosechadas en sus propiedades, lo que justificarán con certificación de su Alcalde de barí io. Entiéndase centavos plata.
2» Se estima e-te arbitrio en cuarenta y ocho pesos anuales, pagados por el rematador en semestres adelantados y no se admitirá proposición que lio acredite haber depositado en la Secretaría diez pesos oro que se devolveráu eu el acto a! que no sen rematador.
34 Se entiende que el rematador ha de abonar los costos de publicación y de expediente,
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....vecino de..........se compromete
por la cantidad de........ [en letra] á la recaudación
del arbitrio llamado «Puestos públicos no fijos ó de plaza.» con sujeción á las condiciones publicadas en ’a Gaceta y se hallan de manifiesto en la Secretaría muuicipal, eu el año económico do 1882 á 83.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arivtrio llamado «Bailes y espectáculos públicos» en el año económico de 1882 á 83,
l¡í Consiste este arbitrio en dos pesos por cada baile de pension que se conceda, y otro3 dos pesos por cada funciou ecuestre, volatines ó sinforama, que abonará cu el acto el que solicite la licencia,
2a Se estima el producido de este arbitrio en treinta pesos anuales que abonará el rematador por semestres adelantados.
eu que se verifiquen.
34 Las proposiciones se liarán en pliego cerrado I con arreglo al modelo, y no se admitirán las que no I justifiquen haber depositado en la Secretaría, la suma I de veinte y cinco pesos oro, que será devuelta en el acto al que no resulte rematador, y si se presentaren dos proposiciones iguales, se admitirá puja entre ellas I durante diez minutos.
44 El rematador queda obligado á satisfacer los | derechos de anuncios, del papel y del expediente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N......vecino de........se compromete I
por la cantidad de.......(en letra) á la recaudación [
del arbitrio llamado «Vendedores ambulantes,» con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta, y se | hallan de manifiesto en la Secretaría municipal, en el año económico de 1882 á 1883.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lidia de gallos» para el año económico de 1882 á 83.
1¡> Consiste este arbitrio en dos pesos oro que I abonará el dueño del gallo que gane en la lidia, no | cobrándose nada en la que se declare tabla.
24 Se fija el tipo mínimum en noventa pesos oro, I y el pago se verificará por semestres adelantados.
34 El importo de los anuncios y papel sellado I del expediente serán abonados por el rematador. Las| proposiciones se liarán con arreglo al modelo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....vecino de.........se compromete]
por la cantidad de........(en letra) á la recaudación ¡
del arbitrio «Lidia de gallos,» con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta, y se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal, en el año económico dq 1882 á 83.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de Holguin.
Inscripciones defectuosas de fincas rústicas en el tomo único de 1872.
{Continuación.)
CLASE DE LA FINCA.	Hectáreas, j d	! Areas.	PARTIDO.	LINDEROS.	DERECHO.
Sitio de labor.			Uñas.	Constan.	Dominio.
idem.		......	San Roque.	idem.	i lem.
idem.			La Cuestión.	idem.	idem.
			Almirante,	idem.	idem.
			Las M argaritas.	idem.	idem.
			La Lima.	idem.	idem.
idem.			Uñas.	idem.	idem.
			Santa Rosa.	idem.	idem.
			La Soledad.	idem.	idem.
Sitio de labor.			San Miguel.	No constan.	idem.
			La Caridad.	Constan.	idem.
idem.			San Marcelino,	idem,	idem.
idem.			Uñas.	idem.	idem.
			Almirante.	idem.	idem.
idem.		.....	San Gregorio.	idem.	idem.
			Palmarito.	No constan.	idem.
			Naranjo.	idem.	idem.
			ídem.	idem.	idem.
			Ídem,	idem.	idem.
idem.			Ídem.	idem.	idem.
			ideni.	idem.	idem.
idem.			Bocas.	Constan.	idem.
				idem.	idem.
idem.			San Juan.	idem.	idem.
			/ TOMO UNICO DE 1873.		
NOMBRE DE L03 DUEÑOS.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Acordado por esta Ilustre Corporación, en cabildo ordinario de hoy, el remate en pública subasta de los arbitrios do este Municipio, que ha de tener lugar á las doce del dia veinte y cinco del entrante mes de Julio on esta Casa Consistorial, he dispuesto la publicación correspondiente por edictos y en la Gaceta y Boletín Oficial c'e la Provincia con inserción de los respectivos pliegos de condiciones y modelo de proposiciones de cada uno de ellos.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de Gallo» que ha de regir en el año económico de 1882 á 1883.
Se publicó el dia 13 del corriente.
Acordado por esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario de hoy, el remate eu pública subasta de los arbitrios de este Municipio, que lia de tener lugar á las doce del dia veinte y ciuco del entrante mes de Julio, he dispuesto la conveniente publicación por edictos y en la Gaceta y Boletín Oficial con iusercíon del pliego de condiciones respectivo y modelos de proposiciones de cada uuo de ellos.	_ , .
Cifuentes Junio 24 de 1882. G. Rodríguez.
Pliego de condiciones para la snbasta del arbitrio «Corral de Concejo que ha de regir en el año económico de 1882 á 1883.
Primera. Será de cuenta del rematador formar un corr.il eu uno de los extremos de la población para encerrar en él los.animales que se presenten por el funcionario público, poniendo una muestra en la portada que diga «Corral de Concejo» para que el púbilco pueda recurrir á cerciorarse si alguno de los animales existentes en el mismo le pertenecen. _
Segunda. Será obligación también del rematador alimentar los animales, pastorearlos si fuere necesario
Potrero. Estancia. Sitio de labor, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem. / idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem. Potrero. Sitio de labor. idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem.
El Vaso.	Constan.	Dominio.
San Antonio,	idem.	idem.
Amasabo.	idem.	idem.
Ídem.	idem.	idem.
Mauiabon.	No constan	idem.
ídem.	idem.	id«n.
ídem.	idem.	idem.
Ídem.	idem.	idem.
Ídem.	idem.	idem.
Ídem.	idem.	idem.
Ídem.	idem.	idem.
Ídem.	idem.	idem.
Ídem,	idem.	idem.
Uñas.	Constan.	ide rn.
Ídem.	idem.	idem.
El Coco.	idem.	idem.
Yayal.	idem.	idem.
Naranjo.	No constan.	idem.
San J‘ sé.	idem.	idem.
Naranjo.	idem.	idem.
ídem.	idem.	idem.
Rabón.	Constan.	idem.
Tiedra-Blanca.	idem.	idem.
Maniabon.	idem.	idem.
Uñas.	idem.	idem.
San Isidro.	idem.	idem.
San Juan.	idem.	idem.
Uñas.	idem.	idem.
Ídem.	idem.	idem.
Veguita.	. idem.	idem-
Caimito.	idem.	idem.
Yareyal.	idem.	idem.
Esperanza.	idem.	idem.
San Andrés.	idem.	idem.
Soledad.	idem.	idem.
San José.	idem.	idem.
Uñas.	idem.	idem.
Loma.	idem.	idem:
El Coco.	idem.	idem.
San Andrés.	idem.	idem.
Lima.	idem.	idem.
ídem.	idem.	idem.
Bocas.	idem.	idem.
Caridad.	idem.	idem.
Ídem.	idem.	idem.
La Union.	No constan.	idem.
Corcobado,	idem.	idem.
D» Inés Aurelia Pupo.
D. Benito Miranda y Gomez.
... José Francisco Cabrero.
... José Isidoro Dominguez.
... Francisco Muñeses.
... Santiago Perez.
... Martín Gurri.
... Rafael Perez Almira.
... José Rosalía Santistéban.
D4 Josefa Mastrapa.
D. Andrés Silfio).
... Antonio Escalona.
... Francisco García.
... José Isidoro Dominguez.
... José M4 Abreu.
... José Francisco Velas.
... Juan Celedonio Velazquez.
... Juan Agustín Velazquez.
1)4 Josefa Mu Velazquez.
D. José Ramon Velazquez.
D4 Maria Cristina Velazquez. Maria de los Angeles Mestre. Lutgarda de ios Reyes.
D. Manuel Quevedo.
D4 Elena Cáceres.
D. Manuel Alcalde.
... Juan Sanchez Hecliavarria.
... José Bofill.
... Antonio M4 Santistéban.
D4 María Leocadia de los Reyes, idem.	• '
idem, idem, idem, idem, idem, idem.
D. Benito Pavou.
Domingo Rodriguez.
José Turruello.
José M4 Almarales.
D4 Ana Maria Velazquez.
U. Manuel Ma Velazquez.
Da Maria Isabel Velazquez.
D. Agustín Jesus Velazquez. Sres. Casanucva y Mirabeut.
D. Antonio Hernandez Clemente. ... Blas R cardo.
... Juan Pupo Clisena.
Sres. Alcalde y Morrondo.
D. Andrés Rodriguez Rcbelgo.
... Juan Pupo Clisen, idem.
... Antonio de la Cruz.
... Pablo Puig,
Sres. Alcalde y Morrondo.
L>. Antonio Bosch y Fernandez,
... Antonio Perez Lorenzo.
... Arcadio Curbelo.
... José Sainz.
... Constantino Marino, idem.
... Raimundo Font Borrego.
... Francisco Velazquez.
... Santiago Perez.
D4 Guadalupe Perez.
... M4 Victoriana Labrada.
D. Luis Moro, idem.
... José Ma Felipe Corney,
D4 M4 Luisa Corney.
Continuarát