Administración y Hacienda.
HäääS

No habiendo tenido efecto el ciado para ei 20 del corriente del
pan para los
remate annn suministro de Establecimientos municipales en e actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Sr Alcalde Municipal Presidente lia señalado el dia 18 del entrante ines, á las tres de la tarde, para que tenga lugar nuevamente el acto, en la Sal Capitular, ante la Comisión respectiva y con arre glo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 14 y Boletín oficial de 16 de Junio último; en la inteligencia de que se admitirán proposiciones que no excedan do nueve pesos treinta y tres centavos oro cada quintal que se lia fijado como tipo en lugar de ocho pesos cuarenta y nueve centavos que expresa el art. 4.° del referido pliego.
De orden do S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1S82.—Agustín Quaxardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido este Centro D. Bienvenido Hernández en representación de su legitima esposa D.a María Ignacia Serrano, vecina de esta ciudad, solicitando se lo expida un duplicado de la certificación de derecho de patronato núm. 2,622 que le filé expedida por este Centro en 6 de Agosto de 1881, y la cual se le extravió, el Excmo. Sr. Yice Presidente ha tenido á bien acceder á dicha solicited, si bien en el concepto de que se publique por el término de diez diau en la Gacet oficia], para general conocimiento é invalidación del documento extraviado.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana y Setiembre 14 de 1882.—Mariano del Rio.
Junta Provincial (le Patronato de la Iíabana.
Presidencia.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena que dice llamarse Cristina Felipa y estar á cargo de Da Mariana del Rio, para que dentro del iinprorogable término de quince dias después de publicado el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta sita Empedrado 32 con los documentos que acrediten el derecho de patronato á contestar la reclamación que por abandono tiene establecida; en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado sin presentarse persona alguna se tendrá por cierto lo manifestado por dicha patrocinada y se le declarará exenta de patronato. Habana 12 de Setiembre de 1882.—P. D.—El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Modelo de la proposición.
D. N.....N....... vecino de la calle.....núm...,
se compromete á suministrar la «Ropa,» «Calzado,» ó «Efectos de Ferretería» según la nota que antecede.
para el «Asilo de Mendigos» al precio de.......oro.
Fecha y firma.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de, la Plaza.
D. Ramón Ruones y García, Coronel do Milicias do Ca ballería y Juez fiscal permanente en esta Plaza En uso de las facultados que las Ordenanzas ge nerales dol Ejército me conceden como Juez fiscal en la sumaria que por el delito do abuso de autoridad se S'guo contra el Comandante de Infantería I). José Parando Rodrigue«, por el presento mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado Comandant para que en el término de veinta dias comparezca unte esta Fiscalía, sita planta baja del cuartel de la Fuerza á fin de que pueda dar sus descargos en la sumaria ya referida; y caso de no presentarse en e término prefijado se lo Beguirá y juzgará dicha causa en rebeldía.
Y para que este edicto teDga la debida publicidad, s> íns rtará en la Gaceta ofic'al de la Habana, «Voz de Cuba» y «Diario de la Malina.»
Habana 19 de Setiembre de 1882.—El Coronel Fiscal, Ramón Ruenes.
D. José María Caro y-Fernandez, Comandante da Artillería de Marina de la escala de Reserva y Fiscal de causas de e-ta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de quince días, cito, llamo y emplazo al individuo de la primera Reserva do marinería fól'O 108, del trozo de Bermoo, José Bsrriocboa y Lazage, para que re presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en causa que se instruye por prófugo de convocatoria.
Habana Setiembre 20 de 1882.—José Ma Caro.
D. Francisco Cortés Moran, Capitán Teu'enle Fiscal del segundo Batallou dol Regimiento de Eq>a-fia on la plaza de Manzanillo.
Ignorándose ei paradero actual del voluntai io que fue de la compañía de este Instituto, del poblado de Bueyoito, Leonardo Espúmea, se oita, llama y om-plaza pata que en el término de veinte dias a contar desdo la fecha de es'e segundo anuncio, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle del Angel esquifa de la Batería, para evacuar un asunto de just'c:a, y si alguna persona puedo dar razón de su paradeio se suplica lo haga á esta Fiscalía.
Manzanillo 30 do Agosto de 1882.—El Fiscal, JiYancisco Cortés.
Instituto provincial de segunda enseñanza.
Secretaría.
De órden del Sr. Director *se hace sabor que á las once y media de la mañana del dia primero de Octubre próximo, se celebrará en esto Instituto la solemne apertura do los estudios del curso académico de .1882 á 83 y la distribución de premios á los alumnos que los han obtenido en el anterior.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 28 de Setiembre de 1882.—Sigundo Sánchez YMarejo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Junta de Gobierno.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, el remate anunciado para este dia, con el objeto de contratar en pública subasta, el servicio del suministro del «Pan,» «Vi reres,» «Vestuario,» «Calzado» y «l om-bustible» que necesite esta Real Casa en el presente año económico, la Junta de Gobierno acordó se publicase nuevamente en la Gaceta oficial para que los que quieran hacer proposiciones, so sirvan concurrir el juéves cinco del entrante ines, á las dos de la tarde, en la residencia dei Excmo. Sr. Gobernador * ivil Presidente, en donde tendrá efecto dicho acto; adjudicándose las contratas al que más ventajas ofrezca á favor del piadoso Establecimiento. Para poder tomar parle eu la subasta, habrá de depositar previamente el licitador en la Tesorería del refeiido Asilo, O'Eeilly 53, una cantidad igual á la señalada en los respectivos pliegos fie pondipiones publicados en el misino periódico oficial eorrespondientes á los dias lo, 6 y 7 del presente; ó en su defecto, carta de abono, por igual valor, acompasando á sus propasiciones el recibo que así lo acredite y la cédula de vecindad como está prevenido. Los interesados, en el caso de duda ó aclaración, podrán acudir á esta Secretaría de mí cargo, sita en la mencionada Real Casa, desde las siete de la mañana hasta las cinco de la tarde, en donde estará de manifiesto el expediente de subasta y se le darán las explicaciones que estimasen oportunas.
Y de órden de S. E. se publica para conocimiento del público y en cumplimiento de lo acordado.
Habana Setiembre 19 de 1882.— L. Aragón.
Francisco JimenoTovar, Teniente del Escuadrón do Alfonso XII, 7? do Tiradores y Fiscal dol exprei-ado Cuerpo.
En uso de las facultados que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra ol soldado dol expresado Cuerpo Hilario Delgado Fernandez, por el delito do deserción y hurto do efectos do equipo y armamento, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para quo on el término de veinte dias comparezca en la guardia do Pre-venc:on dol cuartel déosla ciudad á responder á los cargos que en dicha causa lo resultan, pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y tiara que esto edicto tenga la debida publicidad, so insertará en la Gaceta ofioía1, Boletín de la provincia y Diario de esta localidad.
Cárdenas 10 de Setiembre de 1S82.—Francisco Jimeno Tovar.
ceden las Rea'oS Ordenanzas á los Oficiales del ejército, por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo al oxpresado soldado, señalándole el local que ocupa la referida Comisión general L’quidadora, sita calle de Oficios número cuatro, donde deberá presentarse dentro del término de ireiuia dias á contar desde la publicación del presente eoioto á dar sus deicargos; y en caso de nj presentarse en el plazo señalado, so seguirá la causa y se sentenciará en lebeldía.
Ilabina S Miembro 14 de 1882.—El C. C. Pisca1 Francisco Rodrigues.
Comandancia Militar de Malina de la Provincia de la Habana.
Hallándose vacantes la Snbdelegacion de Marina de Jaruco y Alcaldía de mar del Rio San Juau, oorrespondiei tes ai distrito do Matanzas, ha dispuesto el Excmo. é I:trao. 8r. Comandante General de este Apostadero, se pub iquen nuevamente las citadas vacantes por ol tér.niuo de cuarenta y cinco días; lo que se hace saber por esto medio, con el fin de que las personas que deseen obtenerla-*, presenten sus instancias documentadas on ettu Comandancia, dirigidas á la exprésala superior autoridad.
Habana Setiembre 9 de 1882.—P. O.—El 2<? Co-maudante, Agustín Delaville.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión celebrada el dia de hoy, se lia servido acordar que el tipo para los descuentos y préstamos on billetes sea el mismo que el declarado ¡rara los descuentos y préstamos en oro; esto es, el ocho por ciento anual cuando el vencimiento no exceda de tres meses y el diez por ciento cuando el plazo esté comprendido entre los tres y seis meses.
Lo que por esto medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana Setiembre 25 de 1882.—El Gober dor, J. Cánovas del Castillo.
rna-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... 3	á	G	p.g
Inglaterra............... 19.}	4	20	p.g
Francia...«,............( íf. £ 6| P-o
.	I 6i íl 6} p.g
Alemania.................. 8J	4	4	p.g
Estados-Unidos........../ „j £ P-o
I 0} 4 30 p.g Oro del cuño español... S4i¡ S 85 p.g
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Iosoripcion Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término do cuarenta y ciñió dias, se anuncie por medio de los periódicos de esta Capital, la vacante de una plaza de práctico de número del puerto de la Isabels, provincia de Sagua la Grande, á lia de que los pilotos y prácticos de costa que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad do Marina del ponto de su residencia, acompañando á ella copia certificada de su nonbramiento, en el concepto quo dicha plaza se cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en quo ésta hado toner lugar, con arreglo á las instrucciones diotadas por esta ComandanciaGeneral en cinco del actúa1, que se pub'icaron en los porió-diers de esta ciudad y de las localidades respectivas en les puoitos de esla Is'a.
Habana 25 de Setiembro de 1882,—El Jefe del Negooiado, Juan B. Sedoso.
D. Francisco San Martin Patiño, Teniente Coronel Capitán del Regimiento de Tarragona y Fiscal de esta plaza.
Ignorándose el paradero do D. Francisco María Rodríguez, á quien instruyo exped ente per venta inltb da do raciones de etapa pertenecientes al Es' tadf; usando de las facultades qu" me conceden las Ordenanzas, por e3te segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado D. Francisco María Rodiiguez señalándole esta Fiscalía, sita calle de San Rafael número 38, donde deberá presentarse da itro de' término do veinte días á contar desde la publicación del presento edicto a respouder á los eargos que contra é! resu tac; pues de no nacerlo así,se le seguirá el perjuicio que haya lugar,
Saneti-Spíritus Sitiombre 16 de 1882.—Francisco San Martín.
D. Celestino Midan Escorinueia, Camtan graduado, T\mente del segando Batallón d i Regimienio de Tarragona número ocho de Inf.ntoría y Fiscal de una fumaria instruida en el mismb. Habiéndose ausentado de las fi'«as denominadas Palmarejo en esta jurisdicción y Camajagui s en la de Sagua la Grande en donde respectivamente so hallaban rebajados los soldados do este B .tabón y Regimiento, Antonio García Torres y F anci co Percat Irabarri, .por cuyo motivo en la actualidad se ignora su paradero, y siendo interesantes y precisas las declaraciones de dichos individuos en la sumaria que estoy instruyendo; usando de las facultades concedidas en estos casos por las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emphzo á dichos individuos para ;uo en el téunino do diez dias contados desde la publicación de este teicer edicto se presenten on esta plazay ante el Fiscal que suscribe con el objeto indicado.
lYinidad 15 de Setiembre de 1882.—Celestino Millan.
Acordado por la Junta de Gobierno el que se saquen á pública subasta, los artículos del «Vestuario,» «Calzado» y «Efectos de ferretería» que se necesitan para la habilitación del Edificio «Asilo de Mendigos,» el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente, se ha servido disponer se anuncie repetidamente, por la Gaceta oficial, Boletín oficial de Ja provincia y «Diario de la Marina,» para que los que quieran hacer proposiciones se sirvan acudir el juéves 5 del entrante ines, á las dos de la tarde, á la residencia del Excmo. Sr. Presidente, en donde tendrá efecto dicho acto; adjudicándose esos servicios en favor uel que mejor ventajas ofrezca á la administración del citado establecimiento. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados acompañando cada postor su cédula de vecindad, que se entregarán en el acto de la subasta. Los artículos ó efectos que se hayan de rematar, se expresan á continuación.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Secretario, L. Aragón.
Relación de los efectos que se necesitan para habilitar el «Asilo de Mendigos.»
ROPA.
Listado para camisas, todo de un color igualmente para vestidos ó túnicos, varas.... 2609
Dril crudo para pantalones, Ídem.......... l.>20
Crehuela de hilo para sábanas, fundas de almohada y camisones, Ídem...., .......... 2500
Crea de hilo para tohailas, Ídem.......... 600
Listado para forros de almohadas, 8 piezas de
48 varas cada una, Ídem.............. 384
Platillas para forros de túnicos, 8 piezas con
36 varas cada una, idem.............. 288
Frazadas para mitad de las p'azas........ 150
Mantas de abrigo...........................   80
Chaquetones de bayetón...................... 110
Sombreros de paja del país ............... 110
Pañuelos de madras........................   300
ZAPATOS.
Calzado de baqueta para los mendigos, pares. 220
Idem de pellejito idem mendigas, idem....	80
FERRETERIA.
Catres de hiervo con sus forros.......... 300
Palanganas estañadas........................ 300
Tibores ú orinales idem....................  300
barba española para almohadas, pacas..... urna,
D. Ensebio Beyra de JuaD, Capitán Tarimte de la quinta compañía del Batallón Cazadores de Buz» núm. 6 y Juez fiscal nombrado por la Superioridad.
Hallándome instruyendo sumaria por órden superior par el delito d» segunda deserción al soldado de la segunda compañía de este Bitailon, Angel Jiménez Muñoz, y- en uso do las faeu'tades que están conferidas por las Reales Ordenanzas á los oficiales Jel Ejército, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el té'nú-no de ve:nte dias á contar desdo la publicación de ste se presento en el cuartel que ocupa el BataPoo en esta ciudad, y de no hacerlo así se le segura el perjuicio á que baya lugar.
Remedios Setiembre 20 de 1882.—El Fiscal, Eusebio Beyra.
Secretaría de causas.
D. Matías de Hita y Soto Sánchez, Teniente do navio dé la Armada^ y Fiscal de causas facultativas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por el término do veinte dia3, á los tripulantes, dueños, cargadores ó cualquiera otra persona que quieran hacerse parte ó reclamar en la causa que instruyo al capitán del vapor «Guillermo» D. Baltasar Guayabeas, por las averías y venta de dicho vapor en el rio Pa-paloaparu en el sitio nombrado* Zopelioam (Méjico,) para lo cual se presentarán por sí ó sus apoderados eu esta Comandancia de Marina en el plazo ántes citado de once á tres de la tarde.
Habitúa y Agosto 30 do 1882.—Matías de Hita.
Orden de la Plaza del 30 de Setiembre da 1S82.
SERVICIO PARA EL 1<? DE OCTUBRE.
Jefe de d5a.—El Teniente Coronel del 7q Batallón de Voluntarios D. Francisco Salaba.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería
Capitauía General.......) 7q Batallón de Volunta-
Parada .................) rios.
c3loaldefprYncip^:::.:} EeSimÍento delnsenieros-
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.:— El 29 Je la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma Don Manuel E’ernaudez.
El Coronel Sargento Mayor, Eecaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr, Capitán General en 13 del corrieute, se lia de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce de m mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, 618 colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas de cabezal de platilla, 2912 delautales do rúsia, 975 manteles, 2538 tohailas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrado».
Lo que se anuncia para general conocimiento, pu-diendo pasar las personas que deseen interesarse en la misma á la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Set embre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes, la subasta pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que quieran interesarse eu la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital, podiendo hacerlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particu-lar.
La expresada subasta se mantendrá abiertaliasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez caimitos.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por órden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta
D. Aturo Moro y Diaz, Alférez de la cuarta compañía del Bala Ion Cazadores de la Union número dos y Fiscal de la caua que por lesiones______________________
inferidas a un paisano se s:gue al cabo segundo j Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883
que fué de! expresado Batallón Mariano Lovera Martin.
En uso de las facultados que me conceden las Roa'es Ordenanzas de! Ejército, como Juez fiscal de a causa instruida al rabo secundo que fué do esto Batallón Mariano Lovera Martin, por lesiones infecidas al paisano IX Aguslin Delgado Rodriguez, por “1 pvesrnte segundo tdieto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Delgado Rodriguez, para que on el érmino de ve:nte dias contados desde su ineerc'oo, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina do esta Plaza con objeto de evacuar
y ampliación de cinco meses mas, si así conviniese a los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de fava con lazo de seda, toballas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de aseo, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M. estámpalas y sombrero de jpijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda
un acto de justicia, pues de no verificarlo sufi irá | pública y formal licitación á cuantos intereso la censos perjuicios consiguientes.	! [ruccion de dichas prendas, para que en el plazo de 30
Y para que este odie'o tonga la debida publici- (i¡as á contar desde la primera publicación de este lad, so fijará en los sitios do costumbre y se inserta- anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde en las Oncinas de la Bri gada Sanitaiia, situadas en los Barracones del Campamento del Príncipe; la subasta so efectuara terminados los 30 dias á las 12 en el local que ya queda mencio-
nado.	.non o»
Habana 28 de Julio (*) de 1882.—El Segundo Jefe, Miguel Marín Yebenes.—Es copia del original—El Secretario, José Llinás.—Vt9 Bn9 El Segundo Jefe, García Artabe.
rá en la Gaceta oficial de ceta Is a y en los diarics oficiales y de avisos.
Matanzas 6 Setiembre de 1882.-Arturo Moro.
D. Francisco Rodríguez Copeto, Comandado oop'tan de Infantería, auxiliar de la Camision general Liquidadora y Juez fiscal de ia sum&na instruida contra el soldado del Batallón Cazadores de Antoquera núm. 9, hoy piimer Batal'on del di-1 suelto lteg'mienio de e3to nombre, Francisco1 M meso Sánchez por el delito de deserción cometida desde o¡ castillo de la Cabaña de esta plaza en ol mes de Noviembre de 1876.
Usa-ido de las facultades que cu estos caeos con-
(*) Por un error material se ha fijado en el anuncio quo antecede la fecha de 28 de Julio eu lugar de la de 28 de Agosto, dia de su expedición.
P. sip f y c. P. 60 d(v.
P. 60 d[v.
P. cjv.
P. 60 d[v. P. 60 di V. P. cjv.
P. á las 2}'
Descuento mercantil...I®.Y 16 p.g de 3 4 6 meses
1 oro y billetes.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Alma-
Banco y Almacenes de Santa
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Na-
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Compañía española de alumbrado de Gao...........
Compañía Cubana do alum-
Compafiia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... ueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas 4 Sabanilla......................
lem de Cárdenas y JRearo.« Idem do Cien fuegos á Villa-
Id. de Caibarien á Sancii Spiritus ....................„
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas..........«
Idem del Testa: o....
. 38 4 39 p.2 F.	oro.
. 12 á 11 p.g I).	»
. 15 ¡t 14 p.g D. »	
17 á 16 p.g D.	»
36 á 37 p.g P.	»
22 á 21 p.g D.	»
9 4 8 p.g D.	»
12 á 11 p.g D.	»
41 4 40 p.g D.	»
Ï3 4 12 p.g D.	»
23 á 22 p.g D.	»
\ -4 á 25 pesos oro pon / eion.	
17 4 16 p.g D.	»
18 4 17 p.g D.	»
29 4 30 p.g P.	
12 4 13 p.g P.	»
7 4 8 p.g P.	»
7 4 0 p.g D.	»
81 4 SO p.g D.	»
92 4 91 p.g D.	Biß.
17 4 10 p.g D. ■	oro.
85 4 84 p.g D.	»
27 4 26 p.g D.	»
48 4 47 p.g I).	!»
71 á 70 p.g D.	»
77 4 76 p.g D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
á 15f 4 16J
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno 4 superior........................ 15
Idem id. Id. id. florete....
Cogucho inferior .1 regular número 8 á 9 (T H.) ....
Id. bueno á superior número J 9
10 á ll.............
Quebrado inferior 4 regular
número 12 á 14............. 10$	á	ll
Id. bueno ni1 lo á 16 id.... ll j	á	12
Id. superior n? 17 á 18...... 12¿	á	13
Id. florete n? 19 á 20....... 13J	á	14
14 á 14$ rs. @ oro)
rs. id. rs. id.
1 ll-
To|
á 9J rs. id‘
r?. id. rs. id. rs. rs.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 9 número.
á 9J rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6J á 7 rs. © oro, idem.
Nominal.
AZUCAR MASCA BADO.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Eloy Bellini.
D. Antonio H. Bermudcz.
DE FRUTOS.
Emilio Alfonso. Juan A. Bari naga.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell. D. André* Manteca. Habana 30 de Setiembre Núñez.
de 1882.—El Síndico, M.

aswzaíaa.* si» tsemaatxo»
D. Jacinto Sontistéban González, Teniente graduado A ftírez Fiscal dul segundo Batallón del Regí-miento Infantería do i i Habana número seis. u8)0^-0- a-8 Ocultarles que las Ordenanzas ge-
xnod, ,e‘ j6';Cl!01ra0 couüüd('» como Fiscal dei expedíante msirtndo on averiguación del paradero dol soldado que tue do la torcocompañía dolex-
\UrüdonBn	Regimiento, Francisco María
Mt>ribon, quo dejo de justificar «u existencia en primero do Wo do mil ochocientos setenta y siete
por este segundo edicto, cito, 1 amo y emplazó aí mencionado individuo para que en 0I término de veinte dus a contar desde su pubücaoiou comparezca en el cuartel que ocupa este R-gimiento ó dé no-ticia del punto donde se encuentre á la autoridad correspondiente; en la inteligencia que de no verificarlo en el referido plazo se procederá con arreglo á Ordenanza.	0
V para que esto edicto tenga la deb (la publicidad, so insertará en el Bolet!n Oficial de la Provin-y Gaceta de la Habana.
Ho'guin 10 Setiembre de Í882.—
Por su mandato.—Andrés González.
-Santistóban.-
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y l'iscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Iíabana núm. G.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Holguin el soldado de Ja tercera compañía Miguel Pinedo v Pinedo de dicho Batallón y Regimiento, á quión estoy su-manando por su desaparición, que lo efectuó el dia lo de Julio de mil ochocientos setenta y uno; usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército para los reos que se encuentran ausentes, por el presente, cito, llamo y emplazo por el tercer edicto al expresado soldado, señalándole Ja guardia del Principal y Prevención de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias a contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin 27 de Agosto do 1882,—Juan Serrano Martínez.
Junta Municipal de Beneficencia de Manzanillo. Seorotaría.
Aprobado por el Gobiornc General el expediente paia oí remato del suministro do víveres para ol Hospital de Caridad de esta población, durante el ano económico de mil ocdiocientos ochenta y dos á ochenta y tre», la JiiDta ba señalado las doce del dia catorce do Oeiubio próximo entrante on la Sala Capitular para celebrar el acto; y so anuncia para que los interesados puedan enterarse en esta Ofioina do las condiciones y demás antecedentes, y presentar sus proposiciones a! Sr. Fc^identc á la hora indicada con advertonoia do quo se abrirán pujas á la llana por c uco minutos entro los autores de las que resulten igualmente ventajosa».
Mtnzanillo 13 de Setienajirc de 1882.—Nicolás Tumayo.—Vto. Buo.—Tamayo Fleites.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en cinco del actual, con el expediente del moreno Hipólito, patrocij nado por D. Cirios Teran, acordó la J unta redimir del patronato á dicho moreno, como comprendido en el artículo sétimo, inciso quinto de la Ley.
Lo quo por acuerdo do esta Provincial, se haca publico en la Gaceta y Boletin Oficial do esta Provincia, para que los que se consideren perjudicados puodan hacer uso do los recursos que señala el artículo noveno reformado del Reglamento de ocho do Mayo de mil ochocientos ochenta, en el plazo de 30 dias á contar desde el en que se publique la preinserta convocatoria.
Matanzas Setiemrbe 14 do 1882.—Miguel1 Alfredo Labastida.—Vno. Bno.—El Presidente, Ibarreta.
Ayundantía de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante de Marina del Distrito de Gibara y Capitán de su Puerto.
Hega saben que habiendo fallecido el tripulante del bergantín goleta «Teresa,» matrí ’u a de la Habana, José Raquea» Casquet, en la travesía del Puerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada de' veinte y cuatro do Agosto do mi! ochoc ontos ochenta y dos, y habiendo dejado el mismo las prendas de ropa que so expresan á continuación, inventario del finado José Requena Casquet. Camisas de color mía, cxmisotas de abrigo tres, calzoncil'os uno, interiores tres, caloctinos des paros, pantalones seis, chaleoos uno, zapatos un par, maula uiih, coy uno; se anuncia al público para quo I03 herederos quo se consideren cou derecho á dichas prenda», so presenten á reclamarlas, exhibiendo doenmento debidamente autorizado por con tacto ds las Comandancias do Marina de las Provincias, donde so hallen domiciliados los reclamantes, en el plazo do irointa dias á contar desdo la focha do la publicación de osle edicto, en el Boletin Oficial do la Provincia, para que probada su legitimidad y derecho, le sean remitidas1 al Csntro do roclumacion, y entregadas á quien corresponda.
Gibara 4 do Setiembre do 1882.—Eduardo Rimero.
Comandancia General de Ilolguin.
D. Juan Serrano Merlinos, Capitán graduado, Te-niento y Fiscal del 2? Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
Habiéndoso ausentado do la ciudad do Holguin el soldado Francisco Oloriza Busquey, de la tercera compañía de dicho Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desaparición quo la efectuó ol dia primero de Diciembro do 187); usando i ias facultades quo en estos casos coneodon .as Ui-denanzss á los oficiales dol Ejército, por e¡ Pll ,en llamo, cito y emplazo por ol 29 edioto al expresado soldado, señalándole la guardia del L rmoipal do la ciudad do Holguin, donde deberá presentarse dontro del término de vointo diasá contar desde la publicación dol prosmto odieto, á dar sus descargos; y en caso do no presentarse en el plazo aeñalado, so le soguirá la causa y re le sentenciará en rebeldía.
Holguin 14 de Sotiombre de 1882.—Juan Serrano Martinez,
Ayuntamiento de Bainoa.
Presidencia.
Hallándose vaoanto biplaza do Médico-cirujano le este tórmii o municipal, dotada con el sueldo da losoientcs emcuenta posos anuales parala asisten-úa de los enfermos pobres del mismo y con libertad le celebrar contratos cou los demás vecinos para la íS’SLencia correspondiente á su profesión, se auuncis al púb'ico á tenor do lo prevenido on disposiciones vigentes, á fia de que en ei término de treinta, dias los que aspiren á uioha plaza, puedan presentar las solicitudes do iumentadas en la Secretaría dol Ayun-"amiento de esta población.
Bainoa Agosto 24 do 18S2.—El A ¡caldo Presi. -lente, Viceuto de Ucia.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe
Ldo. D. Carlos Caballero y Perez, Registrador de la Propiedad de Puerto Príncipe y sus dos partidos judiciales.
Hago saber: Que en quince de Setiembre del corriente’ año, han sido presentadas con una escritura de venta de una laja de terreno del ingenio «La Josefina,» fundo de Camajan, otorgada por el Dr. D. Justo del Risco y Quesada, á favor de la Sociedad Bernal y Sánchez, ei once de Julio del año actual, una solicitud y relación jurada, suscrita el treinta y uno de Agosto último, por D. Joaquín Sánchez Adan, como gerente de la referida Sociedad, pretendiendo la inscripción de Ja referida escritura y terreno, cuya descripción es como sigue: Se compone dicha faja de tierra, de una sexta parte de caballería, que empezará arrancando por el Norte de la sabana de Cabajan á distancia de cuatro- • cientos ochenta y cinco metros ántes de llegar al arroyo de Cristóbal, dirigiéndose á los terrenos de «La Josefina:» primero con una curva de cieuto ochenta y ocho metros de longitud por diez metros de latitud, siguiendo con una recta de ciento setenta motros de longitud por diez de latitud, eu donde entra eu terrenos laborables, continuando en línea recta otros ciert metros por diez de latitud, continuando una recta de cincuenta metros de longitud por diez de latitud, en donde se divide eu dos curvas de doscientos treinta y cinco metros de longitud por diez de latitud cada una, hhsta entroncar al Sur con una paralela al ferro-carril de Puerto Príncipe á Nuevitas, distante veinte metros del rail exterior, continuando al Este y Oeste por terrenos de «La Josefina,» con una longitud de quinientos metros por diez de latitud, situado al Oeste de la expresada línea el depósito para las cargas y productos de los ingenios «Congreso» y «Senado,» en donde se ocupará una zona de veinte metros del ferro-carril y otros cincuenta metros liácia el Norte para las operaciones del depósito; resultando por lo dicho que en las sabanas del fundo de Camajan, se ocuparán treinta hectáreas y cincuenta y otího centiáreas y en terrenos laborables de «La Josefina,» una miriárea, dos hectáreas y once centiáreas y cuatro hectáreas y veinte centiáreas para el depósito y anexos, siendo por io tanto el terreno que ocupará la vía férrea y su depósito en terrenos laborables el de una miriárea, seis hectáreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á una sexta parte de cabañería de tierra, que el comprador, como socio gerente de la Sociedad Bernal y Sánchez, ha adquirido para dicha Sociedad para una vía terrea estrecha y con las estipulaciones que constan en la escritura do compra á quo ha hecho referencia en esta instancia. En dicha escritura se dice que los linderos de esa faja de t'crra que compone la sexta parte de una caballería son: al Norte la sabana del fundo de Camajan aun no enteradas á algunos de sus condueños, al Sur la línea del ferro-carril cutre esta ciudad y la de Nuevitas y al Este y Oeste los terrenos de «La Josefina» queso» de la propiedad del vendedor. Y como dicha faja de tierra se halla situada en la expresada hacienda Camajan, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe de la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiera en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere da representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiuto del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecario.
Puerto Príncipe ¡setiembre lo de I&o-, J-<cdo^ Cárlos Caballero.