MH
«Hi» UHI
a*m®SüSSfeaa

tuna mento uu oontrato ontre el solicitante y esta
Corporation.
May jri 29 deSet ombro da 1882,—E Seiretar'o Fedro K raos.— Vto. 13 10.—El A calde, Grau.
Registró de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.	_
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. Ramón Bergara y Dambolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado en las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro ceutiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el iu genio «Hormiguero,» de la propiedad de i). Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado de «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Ciego-Alonso,» propiedades de D. Manuel, 1). Petroniuo J). Francisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Migue Torena; por el Este, con el potrero «Los Dagames,» d la sucesión de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» le hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 29 de Setiembre de 1832.—José G. Verdaguer y Kiernan.
(tULVTA SUCCIO*.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente se aclara que en las proposiciones d. convenio del Pxamo.-Sr. Marqués de Aimendares, por error en la copia remitida á la Gtaceta oficial, se dice en Ja olftusula sexta; estén ó no panados los demás deudores; y debe un tendere«: estén 6 no pagadas las demás deudas; y sobra la palabra «anual,» que se usa en la cláusula sétima.—Habana O tubre catorce de mil ochocientos ochenta y dos. - Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Jusua.	17
Constituido en el dia de ayer el Juzgado de primera i nstancia del distrito del Prado, creado en Ja Ley d« Presupuestos vigente para el que fuó nombrado, el Sr D. Federico Bordallo y Vi-edo, por Real Orden de veinte y dos de Julio illiimo, y del que se le consideró posesionado desde el diez y seis de Agosto siguiente por acuerdo del Exorno. Sr. Gobernador General, de veinte y dos de Sttienibre último, se ha instalado dicho Juzgado en ei domicilio del expresado Sr. Juez, calle de Sau Isidro núrn. sesenta y tres esquina ft Compostela.
Lo que se hace público para general conocimiento, Habana 10 de Octubre de 1882.—Venancio Diaz del Vi llar,	17
Con esta fecha, ha quedado constituido en la calle d< Aguiar número 28, el Juzgado municipal del distrito del Prado.—Habana 9 de Octubre de 1882.—El Juez muni cipal primer suplente.—José G. de Armas, y Samz.
¿UTOS.
En el juicio verbal de faltas seguidoen este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Benito Ferez Pinto por lesiones ft D. Ricardo Rodriguez Moro; el Sr. Juez primer suplente, Ldo. D. Claudio André y Gonzalez, se ha servido dictar auto do sobreseimiento cou costas de oficio disponiendo que para la notificación de Rodríguez Moro en rebeldía se publique esta resolución eu tre-números consecutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, expi.lo la presente.—Habana Octubre 9 de 1882.—J uau de la C. Perez, Secretario. A O 18
smexa«.
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia iute-rluo de esta villa y su partiuo judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Lanza, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve días ft contar desde la última publicac on se presente en la cárcel pública de ota villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa. seguida, por lesiones ft Don José Fernandez; cierto j seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarara rebelde y coututnuz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines veiute y uuo de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación, libro el-presente.—Güines 22 de Setiembre «le 1S82.—Francisco Muñoz. E O 15 Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juiz de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno losé Demetrio Criollo, natural de Alqufzar, solteio, de campo, como de treinta aüos, patrocinado de Don Bernardo Valdés, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por hurto de ui. par de panuilonos de Don Juan Fernandez, pues de no verificarlo se declarará rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si presente fuera.—San Antonio Octubre dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Gu’mer eludo G. Solís.—Matías Gispert. Y para su publioaeinn por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ■i* oreseute.—San Amonio fecha ut supru.—¡Simia« Gis-
pert.
E O 15
+j. osverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Vagan, natural de Valencia, como de cuarenta y cinco años, de estatura alta, delgado, color trigueño lavado, pelo negro y lacio, usa patilla corta, pera y bigote, para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado, ft descargarse d» la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y si gu-ro que si así lo hiciere se le oirá y adininistrarftjusticia, y de lo coutrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimi uto—Habana Setiembre veiute y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su ñ-cha.—Francisco Ozeguera.
E O 15
D. Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Fernandez, natural de Arroyo An ñas, casado, de veinte y un años de edad y cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para la practica de uu acto de justicia en la causa criminal que contra el mismo se instruye por hurto de prendas ft D.‘ Catalina Perdomo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados d.d Juzgado para Jos trámites que ocurran.—Bejucal 23 de Setiembre de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S Sría., Angel Carballo.	E O 15
L lo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal o interino de primera instaueiadel distrito de Jesús María de esta Capital.
xmr esie mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft U. José Méndez Pouton, natural de Tarragona, casado, de cincuenta y dos años, marinero é hijo de José y de Antonia, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para conferírsele traslado de la acusación fiscal y que evacuará por medio del Abogado y Procurador que elija; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó le Ueclararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 25 de Setiembre de 18S2.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 15
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia, eto. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nieves Corona, natural de Bacura'nao, soltero,
de treinta años, labrador, vecino de las Minas, patrocinado de D Cándido Corona, para que en el término de univo dias ft contar desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta villa, ft descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue p r hurto de aves de la propiedad de Don Pablo Lesina; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le deci; rsrá rebelde y contumaz é incubo en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del sumario.—Guanabucoa Setiembr * doce de mil ochocientos óchenla y dos. Guillermo Puente.—Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Ar-mengol. Y para su publicucion en la Gaceta oficial, expido la presenteen Guanabacoa Setiembre 22 de 1882. —Francisco W. Armengol.	E O 16
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Gil y Cano, natural de Lugo, veciuo de esta, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, represente en el Juzgado ft nombrar Abogado y Procurador con quien so entienda el traslado que se le ha concedido de la acusación fiscal recaída en la causa que se le signe en udíou de D. Juan de la Cruz Hernández, por hurto y lesiones, cierto y seguro quesi así lo hiciere se le administrará recta y eum-pliciu justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y -ontumazy por bastante los estrados del tribunal, para iicho trámite y los demás que « n la causa ocurran.— Habana 29 de Setiembre de 1882.—Varela.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 18
D. Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Sebastian Salas, para que en el término de nueve días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto dispuesto en la causa seguida por hurto á D. Sebastian Li-ró», cierto y seguro quesi así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estra^os del Juzgado, para las notificaciones y demás trám t,ei que ocunan. -Suguu la Grande 29 de Setiembre de G82. —Miguel Francisco Vioudi.—Por su mandado, Ca“3^0 María Casalsy Valdés.	E O lx
Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Juez municipi é interino de primera instancia del distrito de Jesus María, etc.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Alvarez Busto, cuyas generales se ignoran, ft fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cftrc< ] á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo en unión de otros por hurto de prendas en la habitación de Don Alvaro Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó lo ieclararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de I» Ley y por bastante 1 s estrados del Juzgado para sus i*'tifi raciones.—Habana y Octubre 7 de 1882. -Mariano Je Quesada.—Por su mandado, Francisco Rodríguez Pe-r z, Auxiliar.	1$ Q 18
Don Francisco Noval y Mirti, Juez de primera instancia en propird d del partido judicial de Ja ruco.
Por este mi tercer edicto y prtgon, cito, llamo y emplazo, ft D. Epifanio Atienza, natural deGovalla provincia de Navarra, de treinta y cinco años, y escolta que era del presidio Departamental de la-Habana, para que Ientro de nueve dias, comparezca en este Juzgado con Letrado y Procurador en forma á evacuar el traslado que se le ba conferido en la causajque se le sigue en unión te otros por infidelidad en la eusiodia de un penado y quebrantamiento de condena, seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bascantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites que ocurran en el procedimiento. —Jaruco once de Octubre de mil ochocientos ochenta y v dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en iá Gaceta oficial en tres números consecutivo» libro la presento,—Jaruco fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera iustancia en propiedad de este Distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Quiñones, vecino de Bata-banó y cuyas demás generales se Ignoran, para que en el término de ni eve dias se pi esente en la cárcel ue esta dudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la ♦ausa que se le sigue por lesiones á la morena Encarna-«.-«.,u García; seguro Ue que si así lo hiciere se le administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y coniumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificatone« y demás trámites del juicio.—Bejucal 26 de Setñmbre de 1882.— Auieliano Martin y Alonso.—Por mandado de §. Sría., Gaspar Varona.	E O 18
Don Bernardo Campos y Corbos, Juez municipal de Santiago de las Vegas y sus distritos.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡óven D. Casimiro Suarez, natural de Asturias, soltero, de veinte años de edad y de oficio dependiente: cuyo domicilio se ignora, puraque en ol preciso tópmiuode dfiz dias, principiándose á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, que se halla situado, calle de la Amargura núm? catorce, c m¡ob-jeto de celebrar el juicio verbal de faltas por reyerta habida entre el citado Suarez, D. Jul ian Murrero y su hijo Felipe; seguro de que se le hará justicia j de lo contrarios» le condenará en rebeldía é incurso en Ja-« penas iBlaLey.-^Sautiago y Setiembre 26 de 1882.—Bernardo Campos.—Por su mandado, Francisco García
E O 18
D. severino Prieto y Pereira, Juez de primera lusiancia . del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Policarpo Cabada y borrilla, natural de Santander, soltero, dependiente y de veinte y cinco afios, para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel de estatÜudaJ, ft descargarse de la «jipa que le resulta en la causa que en este /uzgado se le sigue por hurto de dinero ft los Sres. Terán Mantecón, y Compañía, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrara rect « y cumplida justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é inourso ea las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del'procedimiento.—Habana22 de Setiembre de 1882. —Severiuo Prieto,—Por mandado de S. Sría., Elig.o Bmiachea.	A o b
Don Andrés Angulo, Juez ¡uterino fie primera del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este un primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Amézaga Infanzó, natural de Asturias, soltero y de diez y uu .ve años, para que se presente en «1 Juzgado, á notificar,e del fallo superior recaído en la causa que se le siguió en este Juzgado, por hurt > y uso indebido de nombre; ciert > de que si lo hiciere le administraré justicia y de rió sufrirá tos perjuicios cousiguieu te-«.—Habana 6 de Octubre de 1882.—Andrés Angulo.— Por su mandado.—Alejandro Nufiez. E O ”18 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Escarrás, natural y vecino de e3ta, soltero, hojalatero y de treinta años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la culpa qu» le risulta èu causa que se le sigue par hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para les trámites que ocurrau.—Habaua Setiembre 20 de 1882.—Andrés Angulo.—Por mau lado de S. Sría., Andrés S. Moreno.
E O 18
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público, ft los efectos del artículo cuatrocientos once del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria que Don Francisco E. de la Torre cesó en el desempeño del cargo de Registrador le la propiedad de esle distrito, que servia interinamente, citándose ft las personas que tengan que deducir alguna reclamación durante el tiempo que sirvió dicho Registro, ft fin de que en el término de seis meses la presenten tn este Juzgado; seguros de que se les oirá y administrará justicia.-Jaruco Octubre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su Inserción en la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	E O 18
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc.
Por el presente .edicto se anuncia al público, ft los efectos del artículo cuatrocientos once del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, que Don Luis Navarro y Consuegra, cesó en el desempeño del cargo de Registrador de la propiedad de este distrito, que sirvió interinamente, citándose ft las personas que tengan que deducir a'guuu reclamación durante el tiempo que sirvió dicho Registro, ft fin de que en el término de seis meses la presenten en este Juzgado; seguros de que se les oirá y administrará justicia.—Jaruco y Octubre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 18
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho ft heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Ceferiuo Rodríguez Pumurejo, natural de Santoña, soltero, de cincuenta años é hijo de Angel y de Angela; para que en el término de veinte dias contados desde la última publicación comparezcan en este Juzgado por medio de abogado y procurador ft deducir el de que se crean asistidos, en la inteligencia que de no verificarlo les parari el perjuicio que hubiere lugar. Que así lo he dispuesto en los autos intestado del referido Ro lriguez.—Habana Octubre 17 de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Jesus Rodríguez.
E O 19
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo y último edicto, se cita, llama y emplaza ft los que se crean con derecho ft la herencia de
D. Juan Nepomueeno__D1 Inés María—D. Juan Bau- seis años y vecino que fué de la calle de los Oficios núm.
tisla y D. José de Je Vis Gavilla y Ib rez y de Di María diez, para que dentro de! término de nueve días collipa-de ios Dolor.s Adelaid i Oovilla, naturales de esta oiu- rezea en este Juzgado para evacuar un acto de ju-ticia dad, en la cual fallecieron menos la Dí Inés María y D. en la causa número doscientos veinte y cinco formada Juan Nepomueeno, cuya defunción ocurrió en Ja villa contra 11. Alfonso Martínez por estafa. Y cumplieni.o ue Cienfuegos, sin haber otorgado testamento ninguno i lo mandado, firmo la presente en la Habana ft 2 de Uc-de ellos: nara oue dentro de veinte dias contados desde tubre de 1882 —Por Suarez,—Donato Naveira.
de ellos; para que dentro de veinte la publicación del pnsente comparezcan ft deducirlo en este Juzgado en los autos que se siguen ante el que re-
C O 18
Consecuente ft exhorto del Señor Juez de primera
cientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.— i exlioito. Por su mandarlo, José García Teiada._____E 19
RanxAXna.
frenda, en concento que sólo se ha presentado reclaman- instancia de ¡as Palmas, de Gran Canaria, lia dispuesto do derechos ft la herencia el hermano camal de los pii- el que lo es del distrito de Belen, se convoque por tres meros y tio de la misma Don Rafael. Si así lo hacen se números de la Gaceta oficial ft D. Juan Quintana García
les administrará justicia y de otro modo se seguirá ade- ó sea Don Antonio Vicente Perez Arias, ft fin de que lante con las actuaciones parándoles el perjuicio consi- ¡ comparezca en el Juzgado, en horas de audiencia, para guíente.—Habaua diez v nueve Je Junio de mil ocho-; que evacúe un acto de justicia interesado en el referido
s................"■	...!	1	Habana Octubre 7 de 1832.-Matías Márquez.
C O 18
A consecuencia de la causa contra D. Manuel Rodríguez B orges, por hurto de una yunta de bueyes, lia dispuesto el sr. Juez de primera instancia de este distrito, que por tres números consecutivos de la ' Gaceta oficial, se convoque ft;D. Lorenzo Fernandsz Armas, conocido por Abando, para que en el termino de nueve dias cont«dos desde la fecha de su publicación se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar uuacio de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y para su publicación por tres números libro la presente.—San Antonio Octubre 5 de ¡882.—Matías Gispert. O O 18 El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á DÍ Emilia Torres, para que comparezca á evacuar un acto de Justicia:—Habana Octubre 1 de 1882.—José Mi
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público: que ft consecuencia de ios autos del concurso de Don Manuel de la Vega y Corripio, é iucideute formado para tratar de la venta en pública subasta de los bienes del juicio y por providencia de siete del actual, he acordado el rem te por término de treinta dias de tres casas, sitas una en la calle de Atocha núm. cuatro, en el Cerro, y dos en Jesús del Monte números treinta y cinco y treinta y siete de la calle de Santos Suarez, retasadas la primera en diez y nueve mil doscientos sesenta y seis pesos veinte y seis centavos; y en mil cincuenta y cinco penis diez y seis centavos y dos mil sesenta y siete pesos ciucuenti y cuatro centavos respectivamente las dos últimas, todo en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia treinta de Noviembre próximo, ft la3 nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de las Animas núm. noventa y uno; adviniendo que se oirán ofertas cou un rebajo del quince por ciento á la reta-ación y que no se admitir i postor ft nomb e de un tercero si no presenta en t' baña Octubre diez Pablo Martínez nard¡no Suarez. Y para su iusereion en tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente en la Habaua en el mismo dia, mes y año. -Beruardiuo Suarez.
R 19
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc. En virtud de providencia dictada en once de los corrientes por el Sr. Juez de primera instancia del partido
acto de justicia: Espinosa.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gacela oficial, se convoque ft D. Juan Poyan Fernandez, para un acto de justicia.—Habaua 12 de Octubre do 1882.—José María E-piuosa. G O 18 El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por ante mí, que por tre3 nú-nYs déla Gaceta oficial, se convoque ft dos personas que
El señor D. José del Barrio y t'orp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, por ante mí en la causa segu'da por hurto de uu caballo, color alazan, careto, oabos ahíncos, seis y media cuartas alzada, hierro A M, de la pertenencia de D. Gabriel García Echevarría, ha dispuesto que por tres números consécutivos de la Gaceta oficial
C O 16
PARTE IMO OFICIAL.
HABANA 19 DE OCTUBRE DE 1882.
junta piadosa de soñoras de la Maternidad.—Diputación de mes. —Sras. Di Dolores Roldan de Domínguez y D? A o alia Relling de Limendoux.
irancel de Aduanas.
i
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Dr. 1 Sanios Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
en el rngenm »o»., »..nm	- o.... .... ... — ,	.	_	.
mino municipal de Baiuoa, en favor de su hijo D. Eu- propietario, dueño y vecino del establecimiento de cu sebio Marcos Hernández y Rivcro, cuya parte asciende rriaaje-i, ca*le Jel l rado núm. treinta y seis, en e, ines á doce mil pesos en i ro, vencedera eu veinte y uno de de Abril ultimo, fl fin de que en la mencionada dilación Agosto de mil ochocientos ochánta y cuatro, según es- | se presente en el Juzgado de primera ínstaxicia del dis-critura inscrita en el Registro de la propiedad de este trito del Monserrate de es:a ciudad, á manifestar su ac-distrito, y para la celebración de dicho remate se ira se-! Uiul residencia y poner á su disposición el caballo de ñalado el dia trece de Noviembre próximo entrante en ¡ que se lia hecho mención, del cual es depositario judi-el Juzgado y ft las noce de su .nuñ mu, a cuyo acto se cual por el citado Juzgado, eni primer término para qut admitirán las proposiciones que se hagan eou tal que se j 1° mantuviera á disposición de aqusl y después bajo el cubra las dos terceras partes de la cantidad citada y ai mismo concepto, á disposición de esto Juzgado el cual contado. Lo que ae anuncia al público para conocí- viene solicitando hace más de dos meses, con el objeto miento de los que quieran interesarse en la subasta.- i de proseguir con él la causa de referencia, a; ercibido el Jaruco Octubre trece de mil ochocientos ochenta y dos. ¡citado Rodríguez ternandez, en el caso de que así no -Francisco Noval y Murtí.-Buenaventura Sánchez. lo hiciere, se procederá criminalmente contra él por el J	R 19 delito de infidelidad en el depósito que se le confió y de
D Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del que queda hecho mención. Y cumpliendo lo manijado .iijtrirn i,i Pntpil ral d ■ Viu I-id	fi i rao la pngente ft los efectos consiguientes:—San Gris-
Por el presente se convoca ft las personas que quie- tóbal 2 de Octubre de 1882.—Sautiago H. Óulieriez de ran hacer proposiciones ft mil quinientos treinta y míe- G’élis.	G o ib
ve sacos de azúcar centrífuga de guarapo y sesenta y El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera ocho bocoyes azúcar de miel que se encuentran deposi- ¡ iustancia del distrito de la Catedral, ante mí lia dlSpues-tados en los almacenes de «San José,» eu los de Vidal y I to ft virtud de comunicación del Juzgado de Cienfuegos Comp?, en Regla, ciento una pipas de aguardiente:—eu j libra Ja en causa por envenenamiento de D. Pablo halos almacenes de Terry en Cienfuegos, ciento cuarenta lie la y Tarratosa, que por tres números de la Gaceta y dos bocoyes azúcar de miel—y en les almacenes de \ oficial se convoque ft D. Arturo Díaz y D. Juan Fermín Tunas en Saucti-Spíritus, sesenta y (I03 sacos a úcár ! Figuerua, farmacéuticos, para que dentro de quinto dia centrífuga de guarapo, cuatro bocoyes azúcar concluida ’ desputs del último anuncio comparezcan en este Juzga-
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneflcencia. —Diputaeion de mes:— A1 Sr. vocal D. Francisco Arango y Molina
______ baj _	.
abonará el aproximado el dia siguiente al del remate mediante la órdeu de entrega de los frutos existentes i n esta ciud.d y eu Cienfuegos, y en el acto de recibir lus azúcares respecto á 1 os existentes en las Tunas; las ofertas se harán en pliego cerrado, admitiéu los- puja ver bal durante quince minutos, sólo en el caso de resultar dos proposiciones iguale.; las ofertas por las pipas serán á un tanto ca la ciento treinta galoues: loi gastos de almacenaje serán de cargo del comprador: para que la subasta tenga efecto se ha señalado el dia treinta del preseute ft las nueve de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de las Auimas núm. noventa y uuo: advertidos loa lioitadores de que el que haga ofertas á nombre de otra persona deberá presentar poder bastante.—-A-í lo he mandado eu auto de once del aelual eu el incidente á los ejecutivos seguidos por D m Francisca Lorenzo del Vallo contra la Exorna. Sra. D* Natividad Umaga de Acosta, formado para tratar del cumplimiento del fallo de remate,-Habana Octubre trece de mil ochocientos ochenta y doe —«Pablo ijartipez Sarjz.—Jesús Rodríguez.	-R 19
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia - accidental del distrito del Pilar.
Por el presenta hago saber: que en los autos de la segunda sección de la quiebra de la sociedad de Luua,
Sala ó Iturralde que cursa en este Juzgido, por ante el Escribano que refrenda, se ba dispuesto se saqueu á subasta pública las qa«as calle de la Feruaudma núm .-ros treinta y cuatro, treinta y seis y cuarenta v tres; GSdiz púrn. once, letra A y Zequeira número ochenta y cinco pertenecientes á los bienes de dicha quiebra, y tasadas respectivamente en mi! ciento diez y seis pesos noventa v ocho centayosenoro, novecientos noventa pesos trece centavos oro, dos mil ophocientos un pesos nueve cents, oro, setecientos veinte y seis pegos seis omiavos oro y_______
mil ciento veinte pesos setenta y siete y medio eenta-os : no- ,,	_	•,____ . m	a : i
oro; habiéndose señalado ja ira ei acto el dia diez de No- i Matanzas y SUSCl'ltot CS ClC la Gaceta oficial,
viembre sito eu 1
debiendo advenirse que no se aamitira proposición q...	_
no cubra los dos tárelos del avalúo y q ie sa pueden lor- oribe en dicha Ciudad, cesaron en su encar-
mular ñor el todo ó por ca la una de las oasas separada-	,	,	,	,•	0
m-nte. Y para su inserción en tres números de li Ga- 8® desde el ílifX 1 • del COTI lente seglin opov-ceta oficial de la Habana, y á fin de que Í03 que deseen tunamente SC anunció.
hacer ofertas acudan el día y hora designa los al Juzga-1	n Tiwtn rio lo Ginvrlin nctn-al novnito
do 6 á Iq, Escribanía á, tomar las instrucciones que neee-1	‘ ”	ut vxtuu uici, iiLtuai dyeillf
siten, se fibra el presente en ia Habana a seis de Octubre de la Gaceta é Imprenta del Gobierno en de m>l ochocientos ochenta y dos.—Audrés Auguio.— , , ,	,i„ Mitón va« na la /.nina
Por mandado de s. 8ri»., At jandro Nufiez. r 18	tocia la J tovinoia ue íviatanzas, es la única
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera i istaneia eu persona con quien deberán entenderse las
Po°rPM í4entedlsTLuunda ^ptfbilco: que ft cense- citadas corporaciones y Sres. suscritores en cueneia del juicio ejecutivo seguido por D? María San- ouanto se refiera á impresiones, anuncios y
tiago y D. José Apolonio Gutierre« contra Don Tristan	-■	iWrda otrniol a «i mimo eii
Albuerne, en cobro de pesos, he acor iado el remate del SUSCrlClOII d Id vjactlíi OllCldl, dSl COIíiO eil
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de
e próximo, á la una de la tarde en el Juzgado, . pao-o público que los Sl’eS. Sánchez y del
la calle de la Obrapíu número cincuenta y oolr). I°	i i ^_____
lo advertirse que n ) se admitirá proposición que CüIUGI'CÍO, ílgeilteS (Jlie ÍUCrOll CiCI CjUG SUS-
cas en diez y siete mil noventa y cinco pesos siete een- - ^ pergona qu0 no sea el actual agente,
tavos oro, habiéndose señalado para que tenga lugar el	_ t
acto el dia quince de Noviembre próximo, á las nueve quedarán obligados a reintegrarla, de la mañana en los es.rudos del Juzgado, sito calle de |	lrlla,nA t¡Amrwa «o l.nr»A alo-
jas Anímeos número noventa y uno, debiendo hacer presente que no se admitirán posturas á nombre de uu tareero como no presente en el acto poder bastante.—Habana Octubre nueve de mil ochocientos ochenta y dos.
—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez. Y para su inserción .en la Gaceta oficial libro la presente en el mismo dia, mes y uño.—Bernardino Suarez.	R O 13
Ai mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios
CONVOCATORIA-
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia do superior earta-órdeu de la Exorna. Audiencia del Territorio, en los autos de la testamentaria concursada de D? Rosa María del Rey, he dispuesto por auto de tres del actual, se convoque por este medio ft todos los interesados eu el expresado juicio, para que nombren depositario de los bienes del mismo, ft quien reúna las condiciones necesarias para dicho, cargo, h «hiendo fijado para el acto la hora de las doce de la mañana del dia veinte del actuad en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Aguacate número ciento veinte y cuatro. Que así lo tengo mandado. Y paya su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente en la Habana á 5 de Octubre de 1882.—Mariano de Quesada.—Por inandado de Su Sría., Antonio González.	C O 18
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se cousideren con derecho ft heredará D. Ventura Illaues y Santa María, natural de la Coruña, de treinta y ocho años de edad, casado, hijo de Domingo y «le María que falleció en diez y siete de Julio de mil ochocientos ochenta, en el Hospital Civil de e3ta Capital, sin haber otorgado testamento y sin dejar bienes en esta Isla, si bien existen algunos de su pertenencias eu la Península para que dentro del término de treinta dias ft^coutar desde la última inserción de este edioto en los Boletines oficiales de esta Provincia v la de la Corufii, í ocurran a deducirlo con los doeumentos justificativos de su parentesco, pues así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del mismo Don Ventura Illaues —Habana Octubre 3 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por su mandado, Zacarías Bresmes.	C O 18
El seflor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habaua, se convoque ft D. Antouio So er, ¡ natural de Cataluña, casado, del comercio, do treinta y ¡
de suscricion serán los siguientes.
ORO.
.............. $ 1
................ 4
................ 9
Por un año..................... 18
Por un mes....
Por tres meses. Por seis idem..
50
50
Se exceptúan de la anterior tarifa, que es la que regía há diez años, los recibos cobrados yáen billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazozci.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PIJBIíICA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre-mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
LiQ-teEia de XÆedrid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
mm de
PARA USO
DKL
PAPEL SELLADO,
POR
lele?!# Y» Hemaiiiez,
De venta en esta Imprenta á [$íl oro el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, qne al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela i su hermano el Dr. Ignacio G. l’lasencia, Reina número 7S.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
anaananm	«raima.. ■■«Mim iKmaiMMM)
SOCIEDADES Y BM7&B8A9.
Compañía de seguros mútüos üOíNTra incendio “El Iris.”
Obra-Pía 17, altos.'
El Consejo de Dirección en sesión extraordir,aria verificada el dia 12 de Diciembre de 1881, haciend® uso de la facultad que le concedió la ¡unta general ex" traordinaria de 25 de Junio de 1879, refei-ente á basar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del mes primeramente mencionado y que desde 1q do Enero del año entrante de 1882, pe entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose la3 cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguios ya reducidos á cata moneda; sin perjuicio de que los socios que no estuvieren conformes lo manifestasen para practicar lo que dispone el artículo 18 de los Estatutos; y el mismo Consejo, en la sesión de ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para los fines que indica.
Habana 3 de Octubre de 18S2.—El Consejen Director, Francisco Salceda.
CAJA DE AUORR03, DESCUENT03 Y DEPOSITOS DE U HABANA.
D, Nicolás Martínez Dorta, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 59473 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de quesi a’guua otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra íí manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del érmino indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 1(1 de Octubre de 1882. —El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
ESTUDIANTINA ESPAÑOLA FIGARO-
COMPAÑTA DE ZARZUELA. NOVENA FUNCION DE ABONO, Para la noche del Jueves 19 de Octubre de G
ORDEN DE LA FUNCION.
1.	° La graciosa zarzuela en un acto, titulada
MATAR O MORIR.
2.	° “La Estudiantina Española” ejecutará las siguientes piezas:
¡VIVA MI TIERRA! Pasa-calle. JuarraM-STEFELIO, sinfonía............ Veril
3.	° El gracioso juguete cómico, titulado,
EL SEÑOR SIN BARBA AZUL.
y.	’
4*? Terminará la función con las dos signicljj tes piezas tocadas por “La Estudiantina Español®-«Marcha fúnebre,» dbine Marionette... GoW° • «Martlia,» sinfonía............... bloiov-
A LAS OCHO.
NOTAS.
El viernes 20.—Extraordinaria función á uelicio de los jóvenes que forman
LA ESTUDIANTINA ESPAÑOLA.
Grandes novedades.—Las últimas funciones positivamente se efectuarán el Sábado y Doming •
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAb B<