PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 247
Miércoles 18 de Octubre de 1S82.—San Lúcas y Santa Trifonía.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PKIMËBa akcciok.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
1ERK0 GENERAL DE IA ISLA DE CUBA.
Habiendo resuelto pasar á la provincia de Pinar del Rio en el dia de mañana con motivo de las desgracias ocurridas en ella por el ciclón de los dias 7 y 8 del actual, queda encargado del despacho durante mi ausencia, el General Segundo Cabo D. José María Chinchilla, conforme á lo establecido en el art. 11 del Real decreto de 9 de Junio de 1878.
Habana 1G de Octubre de 1882.
Luis Prendergast.
DECRETO.
Las dolorosas desgracias é inminentes pérdidas ocasionadas por el ciclón desencadenado sobre la provincia de Pinar del Rio en los dias 7 y 8 del actual, arruinando edificios y viviendas; destrozando almacenes de tabaco, arrasando las siembras de esta planta, esperanza de la próxima cosecha, cuya pérdida es más dolorosa y quizás irremediable por lo adelantado de la estación y la escasez do semillas, y arrastrando la violencia de las aguas y del viento multitud de ganados de todas clases, y destrozando puentes y vías de comunicación y la pérdida de varios buques, cuando aún no eran del todo conocidas por completo las pérdidas causadas en la de Santa Clara por el mismo terrible elemento, presentado en los dias 5 y 6- del mes próximo pasado, exijen por parte de este Gobierno General la más solícita atención con el fin de mitigar, en lo posible, los efectos de tanta desolación y ruina. Para el logro de este fin, además de los auxilios acordados ya y de las disposiciones adoptadas por mi Autoridad y de los que determine el Gobierno de S. M. el Rey (q. D. g.) se cree en el deber de acudir a la! filantropía y nobles sentimientos de todas! las personas para ayudar al socorro de las ‘ familias arruinadas y desvalidas.
En su consecuencia, vengo en disponer:
1? Se abre una suscricion pública con destino al socorro de las desgracias y pérdidas de todo género causadas en las provincias de Santa Clara y Pinar del Rio por los ciclones de los dias 5 y 6 del mes pro-, ximo pasado y 7 y 8 del actual.
2" »Se establecerá en cada término, municipal de dichas dos provincias una Junta compuesta de tres individuos honrados do los más caracterizados, presidida por el Alcalde del mismo, que tendrán el especial y humanitario encargo de distribuir los donativos y socorros éntrelas familias é individuos que por causa del ciclón huyan quedado reducidos al estado de pobreza por la ruina de sus viviendas y pérdida de sus ganados, frutos y siembras.
3'-\ Estas Juntas darán cuenta al Gobierno Civil de la Provincia respectiva, de los donativos y cantidades que reciban y de la distribución individual que hayan dado, cuya demostración se publicará per aquellas Autoridades en el Boletín oficial respectivo, y lo remitirán á este Gobierno General para su publieacion en la Gaceta.
4” Los socorros en especie y efectos, y las suscriciones pueden remitirse por los donantes directamente á las Juntas de socorros según sea su voluntad ó entregar su importe en el Banco Español y sus sucursales y en el Casino español de la Habana.
5*9 El mismo Casino, que siempre ha dado relevantes pruebas do patriotismo y generoso desprendimiento para socorrerlas desgracias y calamidades públicas tanto en la Isla como en las provincias de la Península, geeptará en esta ocasión el encargo de promover la suscricion y los donativos, par todos los medios que estime y distribuirá los que reciba de acuerdo con los Gobernadores civiles en la forma y cantidad que ¡ considere más j usta y apropiada al remedio de los daños causados, y á este fin pondrá á su disposición el Banco Español las cantidades que ingresen en su caja y en las sucursales como producto de la suscricion.
6? A sí el Banco como el Casino Español participarán diariamente á este Gobierno General las suscriciones que reciban, para que sean publicadas en la Gaceta. ¡
7? Se invita á todas las Autoridades, Corporaciones y clases eclesiásticas, civiles y militares y á todas las personas para que acudan con su generosidad al socorro dees-, tas desgracias.
8.° Igual invitación se hace por este Decreto á la prensa periódica para que abra suscriciones en las columnas de sus periódicos y allegue donativos de toda clase y recursos para tari humanitario fin, entregándolos directamente á las Juntas de socorros, en las Cajas del Banco ó en el Casino Español de esta Capital para su benéfica distribución.
Habana 14 de Octubre de 1882.
Luis Prendergast,
SECRETARIA.	llecido, para que en el término improrogable do
sesenta dias á contar desde el do la publicación do El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar este anuncio, comparezcan por sí ó por medio de en telegrama del 15 actual, dice al Excino. apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri-Sr. Gobernador General de esta Isla, lo que bunal, sito en la calle del Erado núm. 105 á regióle:	coger el pliego de los reparos deducidos del exá~
“Autorice Y. E., conforme artículo diez men líl Cuenta do operaciones del Tesoro de la y ocho Ley presupuestos 5 Junio 80, crédito ^Pre8ada Administración Económica do Santa
Clara, correspondientes al mes de Agosto de 1879 ,.	...	.	.	-	y presupuesto de 79-80: apercibidos de que no vê-
tir en mitigar en los primeros momentos, rificándolo en el plazo expresado, se procederá á
extraordinario dictando medidas para inver-
que so necesitan en el Arsenal; y terminando por tanto en 24 del actual el plazo de los diez dias que según la Ley hau de trascurrir entre la publicación de aquel y , el dia de la subasta, se hace presente al público que dicho acto queda señalado para la una y media de la tarde del expresado dia 24 del corriente, hora en que se hallará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero, para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
desastres producidos por ciclón. Recomien- ¡a censura de calificación de los reparos, con arredo formación expedientes para otorgar, con- glo á lo dispuesto en el art. 42 de la Ordenanza forme Instrucción, rebaja ó perdón contri- de este Tribunal.
buciones correspondientes propiedades des-1 Habana 9 de Octubre de 1882.—El Secreta-vastadas; tenga Y. E. seguridad se hará ldo geriei-ab José Díaz. todo lo posible para aliviar desgracias so-
biev enidas esa Isla.	En cumplimiento de lo dispuesto por el Exce-
Jefe de la Sección 3.a, se
Lo que de orden de S. E. se publica en lentísimo Sr. Ministro la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1882.
El Secretario del Gobierno general,
M. Diaz de la Quintana.
Asuntos judiciales.
cita y emplaza al Interventor que fué por sustitución en la Administración Subalterna de Remedios, D. Pedro Pon, ó á sus herederos en el caso de que éste hubiere fallecido, para que en el término improrogable de sesenta dias á contar desde el de la publicación de este anuncie, comparezcan por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Por el Ministerio de Ultramar so comunica Secretaría de este Tribunal, sito en la calle del con fcelia 15 de Setiembre último, al Excmo. Sr. Prado núm. 105 á recoger el pliego de los reparos Gobernador General, la Real orden siguiente:	¡ deducidos del examen de ¡a Cuenti del Tesoro de
“Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Presi- Ib Administración Subalterna de Remedios corros-dente de la Audiencia de la Habana lo que sigue: ponditnte al meá de Agosto de 1879 y presupuesto — En vista del expediente formado por esa Sala de 79-80; apercibidos de que no verificándolo en de Gobierno para la provisión de tres plazas de el plazo expresado, se procederá á la censura de
Habiendo salido en la Gaceta de hoy e' anuucio y pliego de condiciones en virtud del cual debe efectuarse la subasta parcial para la adquisición de maderas que se necesitan en el Arsenal; y terminando por ¡ tanto en 24 del actual el plazo de los diez dias que tegua la Ley han de trascurrir entre la publicación de | aquel y el dia de la subasta, se hace presente al públi-i co que dicho acto queda señalado para las dos en punto de la tarde del expresado dia 24 del corriente, hora en que se hallará constituida la Excma..Junta Económica del Apostadero, para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Lindero.
Procuradores de los Juzgados de la Habana, man dadas crear por Real orden do 23 de Febrero último, y con arreglo al artículo 142 de la Real Cédula de 30 de Eneró de 1S55; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar Procurador de los expresados J uzgados á D. Mariano del Rio, con el carácter de interino, según lo dispuesto en la Real orden de 10 de Enfero de 1873, como propuesto en primer lugar do la respectiva terna.”
on arreglo
á lo disde este Tri-
eaiifícacíon de los reparos, puesto en el art. 42 de la Ordenanza bunal.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Secretarle general, José Piaz.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so Y acordado por S. E. el cumplimiento de la rita y emplaza al Administrador y al Interventor preinserta Real orden en 8 del actual, se publica ó*3 Ia Colecturía de Sagua, D. Vicente María Je en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
comunica
Goberna-
|rez y D. Raimundo López, ó á sus herederos en el caso de que estos hubieren fallecidos, para que en el término improrogable de sesenta dias á contar 1 desde el de la publicación de este anuncio, comparezcan por sí ó por medio de apoderados en forma, en la Secretaría de este Tribunal, sito en la calle j
del Prado núm. 105 á recoger los pliegos respec-
Por el Ministerio de Ultramar se con fecha 15 del pasado, al Excmo. Sr.
dor General, la Real orden siguiente:	.	,
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Piesi- ti vos de los reparos deducidos del examen de la dente de la Audiencia de la Habana lo siguiente: Cuenta de operaciones del lesoro de la expresada —Utmo. Sr.:—En vista del expediente' formado Colecturía de Sagua, correspondiente al mes de por la Sala de Gobierno para la provisión de la Agosto de 1879 y próximo pasado do 79-80; aper-plaza de Procurador de ios Juzgados de la Haba- cibidos de que no verificándolo en el plazo exprc-na, vacante por renuncia de D. Fernando Marti- sado, se procederá á la censura do calificación de nez de Becerra, en conformidad cou lo dispuesto los reparos con arreglo á lo dispuesto en el art. 42 en el artículo 1142 de la Real Cédula de 30 de de la Ordenanza de este Tribunal.
Enero de 1855; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia ser- j Habana 9 de Octubre de 1882.—El Secreta-vido nombrar Procurador de los expresados J uz-, rio general, José Piaz. gados, al propuesto en primer lugar en la terna D. Gregorio de la Maza y Alcántara, con el carácter de interino, según lo dispuesto por la Real orden de 10 de Enero de 1873.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento^
Habana 12 de Octubre de 1882.
M■ Piaz de la Quintana.
Sccion de Política.—Asuntos Generales.
La Sra. J).a Mercedes de los Santos Yaldés Penal ver, viuda de Monlibrade, se presentará en esta Secretaría, Sección de Política, Negociado de Asuntos Generales, en dia y hora hábil, para entregarle un documento de su pertenencia.
Habana 14 de Octubre de 1882.
M. Piaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—SitòDirección.
El Excmo. Sr. Vice-presidente de’ Banco Hispano Colonial con fecha 12 del actual, remite á esta Dirección General, para su publicación el siguiente
D. Manuel Prendes, se servirá presentarse en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para hacerle entrega de un documento de su pertenencia. Habana 9 de Octubre de 1882.
M. Piaz de la Quintana.
Capilanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña. •
D. Justo del Rio Terrero, D. Francisco Ul-biera Carril y D. Joaquín Fernandez Madero, voluntarios que fueron do Mayan, se servirán acudir por sí ó por medio de persona quedes represente, á la Sección do Campaña de esta Capitanía General, en dia y hora hábil, pata enterarles de un asunto que les interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial á los fines indicados.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
El soldado licenciado del Regimiento de Tarragona Antonio Manuel García, se servirá acudir por sí ó por medio de persona que le represente, á la Sección de Campaña de esta Capitanía General, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial á los finca indicados.
Habana 9 do Octubre de 1S82.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Lluis.
ANUNCIO.
Banco Hispano-Colonial.
Celebrado en este dia, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo de amortización de 5,250 billetes hipotecarios del Tesoro de la Isla do Cuba, según lo dispuesto en el artículo 7? del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 822, 768, 466, 833, 913, 350, 781.—En su consecuencia, quedan amortizados en el primer millar los números 350, 466, 768, 781, 822, 833, 913; en el segundo millar los números 1,350, 1,466, 1,768, 1,781,1822, 1,833, 1913, y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión,—Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el din 19 de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, mas el cupón que vence en dicho dia, presentando lo3 valore9 y suscribiendo las facturas que se facilitarán en las oficinas del Banco, Barcelona; en Madrid en el Banco Hipotecario de España; en las Provincias, en casa de los corresponsales ya designados en cada Plaza; en Paris, en el Banco de Taris y de los Países Bajos; y en Londres, en casa de los señores Uhthofl’y i 9—Barcelona IV de Setiembre de 1882.—
, El Gerente, P. de Sotolongo.
Y de orden de S. E se publica en la «Gaceta Ofi-I cial» para general conocimiento.—Habana 29 de Setiembre de 1882.—P. S.—J. B. Cantero.
Comisión especial.
edicto.
D. Joaquín Bartra, Jefe de Negociado de la clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla. Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Luis Castillo de Leríu, Oficial 29 que fué del Centro de Rentas y Estadística de la Habana, en Mayo de 1879, á fin de que comparezca en mi despacho de la citada Dirección^ Negociado de Efectos Timbrados, en hora y j dia hábil y término de 15, á prestar declaración cu el expediente administrativo, que instruyo por orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta Isla, sobre difereucias encontradas por la Fábrica Nacional dul sello, en unas facturas de efectos timbrados, caduca-I dos y remitidos á la misma, eu 31 de Mayo de 1870 en ■ la inteligencia, que de no presentarse, le parará el per-: I juicio que haya lugar.
1 Habana 10 de Octubre de 1882.—Joaquín Bartra.— Por mandato de Su Señoría.—Juan B. Podida, Secretario.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría..
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita'y emplaza al Tesorero que fué por autorización de D. Ventura Paredes en la Administración Económica de Santa Clara, D. José G-. Bequer ó
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de cond ciones en virtud del cual deba ef’ee-toarse la subasta parcial para la adquisición deefee-1 á sus herederos en el ca60 do que ésto hubiere fá- tos de consumo de los buques y diarias por seis meses
Publicado ya en los Boletines oficiales de las provincias de Santa Clara, Cuba y Puerto Príncipe, el anuncio y pliego de condiciones para la contrata del suministro de carbones en el litoral de esta Isla, habiéndolo sido ayer en esta última localidad según telegrama recibido, debe empezar á contarse y á partir desde dicha fecha, el plazo de los treinta dias que hau de mediar desde la salida del anuncio hasta el dia de la subasta, como previene la Ley; en consecuencia de lo cual y atendiendo á que también fué publicado dicho pliego de condiciones en la Gaceta de esta Capital del 15 de Setiembre próximo pasado, queda fijado el 13 de Noviembre venidero á la una de la tarde, por ser festivo el 12 que es el que corresponde para celebrar la referida subasta simultánea en esta Capital, pudiendo acudir con su proposición á las respectivas Juntas Económicas los que deseen tomar á su cargo el servicio de que se trata; en la inteligencia de que se entenderá que el depósito de Baracoa lo constituyen 150 toneladas del de Cumberland y no 15 como equivocadamente aparece.
Habana 14 de Octubre de 1882.—Luis Pas or y Landero.
Las personas que á continuación fe expresan, se servirán presentar eu esta Secretaría en dia y hora hábil, para enterarles de asuntos que les conciernen.
D Pedro Fernandez Diaz.
Da Josefa y D9 Cármen Vázquez.
Habana 14 de Octubre de 1882.— Lxvs Pastor y Landero.
Acordado por la Excma. Jupta Económica del Apostadero en sesión de dos del actual, la adquisición en subasta parcial de los efectos de consumo y diarias para el Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copia á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias estipulados por la Ley desde la publicación del präsente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, á fin de que: se piesenten con sus proposiciones ante la citada Corporación los que deseen facilitar los expresados efectos y materiales.
Habana 4 de Octubre do 1832.—Luis Pastor y Lardero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á público concurso la subasta parcial de los efectos de consumos que necesitaran los buques de la Escuadra de este Apostadero durante el semestre de Octubre á Marzo, consecuente á acuerdo de Junta Económica de 7 del actual, como asimismo las diarias de este Arsenal durante dicho período.
Condiciones facultativas.
1? Todos los géneros que comprende esta subasta deben entregarse con estricta sujeción á la relación que se acompaña.
2q. Para ser declarados de recibo debeu reunir las condiciones de inmejorable calidad.
■	3? La entrega se verificará en el almacén de re-
conocimiento que existe en el Arsenal, en cuyo local se someterá al reconocimiento que practique la Comisión nombrada al eLcto.
4? La Comisión de referencia podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para asegurarse de la bonda.1 del artículo.
Condiciones administrativas.
5$ La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
69 Los prec os que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
7a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que se anuncia en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el en que espira el plazo fuese festivo.
89 Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya el depósito. A cada proposición se acompañará tambieu la cédula personal.
99 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores do ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardará la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los lidiadores se negasen á mejorar su oferta. Las rebajas que se bagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
10.	El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, quinientos setenta y siete posos en la misma forma y moneda que establece la condición 89, cuya fianza no le será devuelta basta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11.	El contratista hará entrega en el Almacén de recepciones del Arsenal, de todos los materiales en el plazo do ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación,
12.	La entrega se verificará con la dofumenta-cion establecida ó que se estableciera, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias, en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderles por su cuenta, reservándose el 10 por'100 por razón de multa más el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora, el 2 por 100 de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos 30 dias sin haber tenido efecto la compra por ia Administración ni la entrega p r el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario toáoslos gastos que ocasione este servicio basta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Arsenal de la Habana 29 de Setiembre de 1882. —José María Martin.—Vt? Bn9—Ricardo García do Cáceres,—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
R N......N.......vecino de...........(Sociedad
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó a nombre de D. N......N....., vecino de,..........
[Sociedad ó Compañía tal;] para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gacela oficial de [tal fecha] para subastar el suministro de los efectos de consumo para los buques de la Escuadra durante el semestre do Octubre á Marzo, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro cou estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados (ó con la baja del tanto por ciento, en letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación de referencia.
Para buques de la Escuadra.
Líos. 1500 Mil quinientos litros aceite común Kgs, 1500 Mil quinientos kilogramos sebo
en pan ............... .........
“	600 Seiscientos id. de algodón en desperdicios................................
Para botes, algibes, boyas y Machina de San Fernando,
Kgs.
Ltos.
Kgs.
Ltos.
Kgs.
Ltos.
Kgs.
Ltos.
Kgs.
Kgs.
81 Ochenta y un kilógramos negro
en pasta........................
10 Diez id. negro humo en id.......
68	Sesenta y ocho id. ocre en id.......
267 Doscientos sesenta y siete id. al-
bayalde en id..................
116 Ciento diez y seis id. blanzo zinc
en id ..........................
190 Ciento noventa litros aceite linaza quemado............. ............
36 Treinta y seis litros de id. crudo. 119 Ciento diez y nueve id. de aguarrás ... ..........................
25 Veinte y cinco kilógramos de almagre..............................
13 Trece id. verdeen pasta........
2 Do id. azul de Ultramar.........
371 Trescientos setenta y un id. minio en po.lvo.......................
10 Diez litros barniz copal........
46 Cuarenta y seis brochas de 1?...
10 Diez pinceles...................
Para los botes, boyas y Machina de este Arsenal.
69	Sesenta y nueve kilógramos azarcón................................
170 Ciento setenta litros aceite de linaza quemado........................
50 Cincuenta kilógramos blanco zinc
en pasta ..................-....
162 Ciento sesenta y dos kilógramos
albayalde en pasta..............
9 Nueve id. azul de pared.........
35 Treinta y cinco id. ocre........
92 Noventa y dos id. alquitrán común.................„.............
24 Veinte y cuatro litros aguarrás.. 20 Veinte kilógramos verde en pasta 6 Seis brochas de 1¡} para pintar... 8 Ocho pinceles....................
Para diarias del Arsenal.
36 Treinta y seis kilógramos grasa ..
12 Doce jabones de olor............
“	90 Noventa kilógramos grasa de
cerdo en rama...................
Ltos. 150 Ciento cincuenta litros electro-
poion ................ .........
“	6 Seis litros ácido sulfúrico.....
Kgs. 1/500 Un kilogramo 500 gramos mercurio .....................................
“	3 Tres id. sal amoniaco en polvo...
660 Seiscientas sesenta escobas de m¡-
Ltos. 3300 Tres mil trescientos litros aceite
común...........................
234 Doscientas noventa y cuatro escobas de palma......................
2172 Dos mil cieuto setenta y dos id.
de brezo........................
Ks. 77‘ 190 Setenta y siete kilógramos ciento noventa gramos esponjas ordinarias........................................
“	462 Cuatrocientos sesenta y dos idem
jabón de Castilla................
72 Setenta y dos id. de cal viva......
60 Sesenta plumeros................
180 Ciento ochenta ladrillos patente. “	66 Sesenta y seis kilógramos velas
esteáricas......................
“	6 Seis kilógramos de cera.........
“	3 Tres id. candelillas ó cerillas.
Ps.	Cs.
600	...
600	• •
258	...
20 25	
2	50
27	20
66	75
116	40
76	
12	95
35	70
0	25
3	25
2	...
111	30
10	
13	80
2	50
17	25
68	• • •
20	• • •
40 50	
3	60
14	...
9	20
7	20
6	,,,
1	80
2	...
10 80	
1	20
36	...
225	
3	...
5	25
		90
165	...
1320	...
35 30	
108 60	
231 55	
115 50	
3	60
18o	...
14 40	
66	
9	60
4 50	