I
iwr-mr rrrm liBpj

D. Tomás de Artttds yde la sucesión de D. Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van do «Paez» á la «Bija» y ú «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de ■' Valentín Pedr&v.a; por el Este con dicho camino de
D
la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones de Pedrada y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha linca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á íin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d 1 término de treinta dias, si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar cu la Gaceta de la Habana, libro ei presente en Gjenfuegos á 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguer y Kiernan.
(ILI.VIA BfrlllCIOV
F,t señor Juez «le primera instancia del distrito de Ja Catedral, por ante mi y 4 consecuencia de la causa «jue so siguió cotilla el pardo Juan Gualberto (Jome/, y l'Vrrer por lesiones á D Luis Ricardo Fiir-, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique al expresado Gómez, la sentencia dictada en dicha cau-t-a por la Exorna. Audiencia cu va parte dispositiva dice ilsí:_Vista la acusación fiscal de primera instancia, la sentencia consultada, la censura del folio diez «le este rollo el citado artículo octavo del Código en su circunstancia cuarta, se declarat-Pritnero: «pie ni hecho origen del procedimiento, constituye el dé lesiones rnénos graves. Segundo: que su autor fué Juan Gualberto Gómez sin concurrencia de circunstancia de ninguna especie. Tercero: que éste se hulla exento de responsabilidad criminal y civil por haber obrado en defensa «le su persona, y en su consecuencia:—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la sentencia consultada ue ocho de Febrero del año anterior, y absolver como absolvemos íí Juan Gualberto Gómez, por estar exento de responsa-bilidni enmin.il, declarándose de oficio las costas de las dos instancias y para pu notificación personal, líbrese el oportuno exhorto al Gobernador Militar de Céuta.— Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eugenio Sánchez de Fuentes.— Luis González del Mármol.—José Valdés Fauli:—Habana Octubre 17 de 1882.—Jesús Rodríguez. A O lri Kn el juicio verbal de faltas seguido en este Juzga do contra D. Kstéban Oronda por lesión íl D. Atanasio de la Paz y Tesarlo, el Señor Juez municipal, seguuilo suplente «El distrito del Pilar, Ldo. Don LeopMdo de Trizar lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial’ so notifique al expresado Gramln, la sentencia pronunciada que en su parte dispositiva dice así:-Visto, dijo 8. Hila, que de1 ia declarar y declaraba: —Primero: ser una falta el hecho que se persigue, comprendida en el inciso primero del artículo seiscientos once del Código Penal vigente, concurriendo en beneflcl > de su atuor Ja circunstancia atenuante comprendida en el inciso cuarto del artículo noveno del Citado Código. Segundo: de e-a fait» es autor por su propia confesión D. Es-tóban Gruuda. Tercero: que corno tal lia incurrido en la pena de cinco á quince dias de arresto y reprensión priviidJ. Y cuarto: «pie debe como responsabilidad civil en que ha inourrido por dicha falta, abonar Granda á Don Atanasio de la Paz, los gastos «le curación «iue éste acreditare: y en su consecuencia que debía condenar y condenaba á D. í'.siéban Gramia, á sufrir cinco «lias tie arresto, reprensión privada, costas del procedimiento y íl la indemnización que expresa el cuarto declarando,— Leopoldo de Trizar.—Joaquín Royé, 8e retario. Y para mi publicación por tros números de lu Gaceta oficial, libróla [o escuta e la Habana Octubre 28 «le 1882.— AtJtoiuo Royé, Secretario:	A O 10
Fon tan y Marcó del Pont, Juez de primera ni distrito de Jesus María de esta Capital.
D. Edqar
instancia de
Por el presente eiiict" bago saber: que á consecuencia de Superior earta-óíden «lela Exorna. Audiencia del Territorio en los autos dé la testamentaría concursada do Di Rosa María del Rey, he dispuesto p'T auto de veinte y cuatro de Octubre último, se convoque por este medió á todos los interesados eu el expresado juicio para que nombren depositario de los bienes del mismo :t quien reuna las condicionen necesarias para dicho cargo habiendo fijado pura el acto la hora de las nueve de M’mañana del día quince del actual en la rala de audiencia del Juzgado, sito enlacalle de las Animas núm. noventa ,v uno. Que así lo tengo mandado. Y para su n'ser. ion'cn ti es números consecutivos de la Gaceta ofi-
Ciul «le està Capital, libro el presente eu la Habana à 3 re de 1882.—E Riarde
«te Noviembre "de 1882.—H luardo Fontan.—Por maullado «1c 8. Srí»., Antonio González.	E O 14
Ldo. Don Claudio Andié y C4ou/¡iloz, Juez municipal primer súpl*:nte «iel distrito de Josas María, p„r el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficia', cito, llamo y emplazo íl Don Agustín Villa y Estrada, natural «le Gerona, de veinte y dos años «le edad, dependiente y vecino que fué de la calle de los Corrales nú n. nueve, y íl D. Inocencio Balseiro y Ii, «-dri'uuz, natural de la Cor uña, de veinte y un años de edad y vecino «pie fué «le la misma calle, [rara «jue con sus cédulas comparezcan en esto Juzgado municipal, sito Amargura número seten a, el día diez y ocho del corriente mes il las doce «le ia mañana ai acto verbal en Vi juicio de faltas que contra Vida Estrada se sigue por lesión« s á Balseiro.—Habana 9 de Noviembre de 1882.—
Claudio André.—Por mandado de 8. Brís., Juan «le la
C.	PertZ, Secretario.	E ° TI
Don Emilio VarelaPeon, Juez de primera instancia del
distrito del Monserrate de esta Ciuiiad y Decano do loa de la misma.
Por esté mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Luis (íi) El Indio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias desunes del último auuncio se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tres chivas á D. Manuel Fernan«íez Cánido; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «Iel Juzgado, para que con éi se entiéndanlos demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 30 do 1882.—Emilio Varela y Peón,—Por mandado de su Hríu., Manuel Baños.	E O 15
D.	Enrique Baavedr.i y Parejo, Juez de/primera Instan-
cia propietario de esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pre-iron, cito, Hamo y emplazo al pardo Alberto ó Alfredo Díaz, cuyas genérales se ignoran, para que eu el término de nueve «lias >e presente en la Real cárcel de esta ciudad, fi «descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto, al Ldo. D. Márco3 García Castro; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplí da justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; fiándole por bastante los esi rudos de este juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.
— Hancti-Spíritus 8 de Octubre de 1882.—Ldo.’ Eurique Bnayedra.—Por mandado de 8. Sría , Pedro Madrigal.
—Manuel Hernández Castañeda.	E O lo
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis (á) el Indio, coyas generales se ignoran y* vecino que ha sido de la loma de Aióstegui para «pie dentro de nueve dias después del último anuncio se preseiite eu la Real Cárcel fie esta Ciudad, á descargarse fie ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á una señorita eu la calle «le las Lagunas esquina á Perseverancia, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los eiirados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 3 de 1882.—Emilio Varela y Peón.—Por maullado de S. Sría., Manuel Baños. E O 15 Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Vicente Larraura Basave Osea D. Ignacio Arrascada y <¿ lracuudegui, natural de Vizcaya, soltero, hijo de Jo-é y Josefa, marinero, de veinte y nueve años, puraque en él té.mino Ue tieinta dias.se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido eu causa que se fe sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justic a y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado, dei Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás tiámjtes de la causa.—Habana Octubre 20 de 1882—Jorrin.—Francisco de Castro. E O 15 Don Antonio Siena y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pierray Agüero, natural de Pueito Príncipe y Colector de Rentas fiel Mariel, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se prtsenteen la cárcel pública deesta población á responder á los caigo« «pie le resultan en la causa criminal que se leuigue por malversación de caudales públicos; cieito
y seguro que si así lo luciere se le administrará recta y	rlía ^
üii UU3 mil. atsemn
cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebel- : uu peaos catorce centavos oro, cuyo acto tendrá efecto
de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado1	-	.......... - - J	- -
doñue se ie lnrán las notificaciones que ocurran —Dado en la villa deGuuuajay á veinte y cinco do Octubre de mil oebocienti a ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato.
—De érden Ue S. Sría., Manuel de J. A rocha. E O lí¡
Don Ramón María de Arái/.tegui, Juez de primera ins-tixneía del «üstrito de Guadalupe etc.
este primer edicto, cijo, ilapuo y emplazo, á los
que se consideren Jcon derecho á los bienes dej»dosal fallecimiento «¡e D. Cárlos Pellizaris, natural «lela Confia, para que dentro de treinta días ocurran á este Juzgado á u-ar de su derecho en forma.—Habana Julio 30 de 1882.—Ramon Malia de Aráiztegui.—Por su maullado, J< sé García T. jada.	E O 16
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partiuo judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pin Silva, vecino <[ue fué «1j la Habana, calle de Es-teviz número veinte y cinco y boy lo es de la calle de San Jacinto número cuatro en el barrio del Pilar, de oficio albañil, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pùb ica de esta villa, á de-cargarse «le la culpa que le resulta en la causa que sesigue por hurto Ue un caballo «te D. José Trujillo y Armas-; cierto V seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Dé hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por baslante los estrados del Juzgado.—Güinis y Setiembre 27 de 1882.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 16
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia interino del distrito dei Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González, conocido por «El Chato,» para se presente en la Real Cárcel á descargarse de la
<iue ;
culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa á D. José Menendez; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz
y por bastantes los estrados del Jtizgado.—Habana Octubre 30 de 1882.—Andrés Angulo.—Por mandado «le
S. Sría., Alejandro Nuñez.	E O 16
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera iu«tau-cia iuteriuo de esta villa y su partido.
Poreste mi primeredicto cito, llarnoy emplazo al moreno Fernando Torres, para que en el término de nueve ‘«lias, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciooes y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 28 de Octubre de 1882,-Migu.el Francisco Viondi.-Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés. E O 16 Don Emilio Varela y Peón, Juez Ue primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplaz á D. Pablo Comas y A imirall, hijo de D. Pablo y D? Manuela, natural de Cataluña, casado de 36 años, del comercio, dueño y vecino que fué del café, calle de la Mariua número 46. A D. Victoriano Morales y Hernández, hijo de D. Cosme y de D? Juliana, natural de Toledo, carpiuteio, viudo, de 47 años, vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino número62. A D. Gumersindo Martínez Rodríguez, hijo de D. José y do D? Pilar, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de diez y ocho años. A D. Tomás Sánchez de Castro, hijo de D. José y de D? Josefa, natural de Canarias, soltero, de 33 año?, vecino que fué de la calle del Vapor número 20, para que dentro de nueve dias contailos desda esta fecha, remesen ton eu este Juzgado, calle de Zaino
«esta fecha, representen eu este Juzgado, ca ..ietanúmero veinte, á fin de notificarles el 'rasludo conferitio en la. causa seguida contra los mismos por jue-g > prohibido; ciertos y seguros «juede no hacerlo se les
declarará rebsldes y contumaces y por bástantelos estrados «Iel Juzgado,—Habana Noviembre 1? de 1882.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado «le S. Sría., José María Espinosa.	E O 16
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Martínez, cuyas generahs se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presente en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo? Estrados del Juzgado para los trámites «jue ocurran.—Habana y Octubre 2> de 1882.—Ramón María de Aráiztegnh—Por su mandado, José García Tejada.	E O 16
D. Juan Valdés Pagóq Juez de primera instancia propietario del di-trito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Nuñez Torres, hijo de D. Dionisio y de Di Maiía de la Luz, natural de Yaguaramas, soltero, de veinte y cuatro años y de oficio campo, de estatura alta, color trigueño, pelo y eejas negras, ojos pardos, nariz gruesa, cara larca, boca reguiar y barba poca, para que dentro del término de nueve «liasso presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa «¡ue le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hicie. roseleoiráy admini?trará justicia, y da lo contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastióte loo estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Iuzua. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, libro Ja nre3enteen su fecha.—Antonio Aivarez Insua.
1	E O 18
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
“ Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Perez Ramos, natural de Canarias, viudo, «le cincuenta y un afio3, para que en el término de nu ye «lias se presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto «ie jiistioia en la causa que Be le sigue por hurto de madera? á D. Andrés del Rio Perez, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y «ie lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz y por bastantes los estrados del Juzgado, para Jos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Octubre 30 de 1882.— Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ei presente en su fecha..—Francisco Ozeguera. E O 16 D. Miguel Francisco ¡Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mas y Mayor, para que en el término de nueve «lias se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se ]e administrará recta y cumplida justicia, y Uené se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu 'as penas de la Ley.-Sairua la Granito Octubre 24 de 1881.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Avelino Betancourt.	E O 18
lulo. D. José G. de Armas y Saenz, Juez municipal primer suplente dei distrito «leí Prado.
Por esto mi Único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Francisco Gómez Fargas, natural de esta, de veinte y dos años, soltero, tabaquero y vecino del Cerro calle de San Cristóbal núm. seis y medio, y á un moreno desconocido, que dice haberle inferido dos heridas leves en la tarde «Iel dia catorce del actual, para que se preseute en dia y hora «lo audiencia á celebrar el juicio verbal de faltas correspondiente.—Habana Octubre 25 de 18S2.—José G. de Armas y Saeuz.—Por mandado de S. Sría,, Miguel Valdor, Secretarlo,	E O 16
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta viila y su partido.
Por este mi primer edicto, cRo, Hamo y emplazo á D. Bernardiuo Hernández y Hernández, conocido por Manuel, para que eu el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de lajéven Doña Eugenia Guerra; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz, hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Sagua la Grande Octubre 24 de 1882.—Miguel Francisco Vion-dl.—Por mandudo de S. Sría., Calixto María Casals y Valdés.	E O 16
D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por el preseute cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Hernández Pulido é sea D. Fraucisco Verneta Pulido, natural de Canarias, soltero, platero y de veinte y dos años de edad, para «jue dentro de nueve días se presente eu la cárcel pública, á cumplir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por estafa.—Habana Octubre 26 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 16
Don Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad dol partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Da Bouchet, natural fie Güines, vecino de la Habana, casado, de treinta y seis años y administrador de fincas, para «jue denlro de nueve «lias comparezca eu este Juzgado, para ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue eu unión de otro por lesiones á varios patrocinados del ingenio «Josefita,» apercibido eu otro caso de declarársele rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se ente:nierá dicha notificación, citación y emplazamiento y demás trámites que ocuriau en el procedimiento.—Jaruco Octubre treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Fraucisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. V pava su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.— Jaruco, fecha ut sunra,—Buenaventura Sánchez.
E O 16
D. Emilio Varela y Peón,. Juez de primera instancia eu propiedad «leí «lis« rilo del Monserrate y Decano de ios do esta Ciudad.
Por el preseute se anuncia al público: que á consecuencia «ie ios autos ejecutivos seguidos por D? María de los Dolores Rubio de Camps contra Don Ramón de Avila y Rodrigue«, se ha dispuesto el remate de la casa calzada del Principe Alfonso número ochenta y uno, tasada en nueve mil seiscientos cuarenta y cuatro pesos diez y siete centavos oro; señalándose para el ac'o las | doceóie la mañaua del dia doce de Diciembre próximo, en el Juzgado, sit * en la calle ift Zulueta núm. veinte. Los que quieran hacer proposiciones ocurran en nicho dia en ooucepto do «jue no se admitirán las «iue no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana y Noviembre trece ue mil ochocientos ochenta y dos.—Emilia Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.
R 15
D. GodzsIo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: haberse señalado las nueve de ia mañana del dia veinte del actual en las puertas del Juzgado, para el remate de varios útiles de panadería y otros efectos, tasados en la cantidad «le trescientos sesenta y nueve pes03 en oro, y que se en-cuentrau depositados en la venduta pública de D. Elijio de la Pueute; pudieudo los que «leseen hacer proposiciones enterar.1».« «leí pormenor de la tasación en la Secretaría del Juzgado. Que así lo he dispuesto en las diligencias formadas por alzamiento de D. Francisco Paz. vecino que fué de la calle de Obrapía número cuarenta y ocho.— Habana Noviembre 3 de 1882.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Francisco de Castro.	R O 14
Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Jnez municipal del distrito de Ja Catedral é interino «le pr:inera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público: haberse señalado las nueve de lu mañana «iel dia veinte del actual en las puertas del Juzga lo, para el remate de un ¿oche de alquiler núm. novecientos sesenta y siete, tres colleras, «los eoglins y varias prendas de ropa, tasado todo en la eantiiiad de ciento sesenta y tres pesos cincuenta centavos oro, los que se encuentran depositados eu la venduta de Don Elijio de la Puente; pudieudo los que deseen hacer proposiciones enterar,?« del pormenor de la tasación en la Secretaría del Juzgado. Que así lo he «iis-piiesto en las «iiligencias formadas por viit ni del fallecimiento de Don Ramón Alonso y Real.—Habana 4 de Noviembre de 1882.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Francisco de Castro.	ROM
CONVOCATORIA.
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito uel Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoipie á Di María de la O Ruiz, conocida por Esperanza, para que á primera audiencia comparezca en esto Juzgado, á eyecuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 30 de 1SS2.—Antonio Alvarez Insua.	C O 16
El Sr. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia interino dol distrito de la Catedral de esta Ciudad, parante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gactta oficial de la Habana, so couvoquo á D. Cesar Galvau, Celador del muelle, que fué de este Puerio, para que dentio «leí término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en ia causa número 557, formada contra i). José Mediavilla, por hurto. — Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en la Habana á 3J de Octubre de 1882.—Jorrin.—Francisco de Oasttro.	O O 16
El Sr. Juez «le primera instancia «Iel distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á . Antonio Padilla, DI Teresa García, 1), Mariano Anufet, D Ricardo Rizo y á D. José Eehavairía, para que dentro de seg jndo dia comparezcan en este J uxgad i, Inquisidor número 35, á primera audiencia y á las doce de mañana, á fin «le que presten una declaración en causa criminal.—Habana Octubre 30 da 1882.—Jo-é Gaicía Tejada.
O O 16
El Sr. Ju«z de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, «[ue por este orden y en tres números «la la G «ce.a oficial, se convoque á D. Ricardo Benacli, para <[ue dentro «le segundo dia comparezc i en este Juzgado, Inquisidor número 35, á primera audiencia y á las doce de la mañana, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Oclubre 30 de 1882 —Jo-é García Tejada.	C O 18
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco, etc.
Por el presente se convocan á «loo individuos desconocidos que el «lia veinte y nueve «le los actuales, compraron por valor de uu peso en billetes, dos leontinas al moreno Nlcasio Llanes en la carretera de San José de las Lajas, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á declarar en causa que se signe contra el referido moreno por hurto de varias leontinas «Je D. Rafael Trobat. Y para su inserción eu la Gtceta oficial eu tres números consecutivos, se libra el presente.—Ja-ruco y Octubre 31 de 1882.—Francisco Noval y Martí. — Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.
O O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí qtie por tres números de la Gaceta oficial, se eouvo jue á la morena Dominga Jiménez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juz -a lo á evacuar un auto «Je justicia en causa criminal.—Hab.uayNo-v.embre 3 de 1982.—Zacarías Breeines. C O 18 El Sr. Juez de primera instancia del distrito dp Guadalupe, lia dispuesto, que por este órdetr y pop tres números «je ja Qapeta oficial, sé convoque ál moreno Andrés Mesa, vecino de Gervasio número ochenta y nueve, para qué comparezca en este Juzgado, calle de Inquisidor número 3>; á primera audiencia y á las once «lo la mañana, á prestar lina declaración eu causa criminal —Habana Octubre 23 de 1882.—José García Tejada.
(.! O 15
El Sr. D. Autonlo Sierra y G«to, Juez de primera instancia ds esta villa y-su partido judicial, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ¡a Gap/ta oficial, se convoque á Di Dolores Chupairle, maromera que estqvo habrá como cuatro afina, en el pueblo de Bañes, á fin deque dentro de quinto «ha después del [jlUtqo anuncio, se présente eu este Juzgado, con ei fin de declarar lo conducente en las diligencias formadas por «íes cerraje de dos baúles que dejé deposita«!« s en poder de D. Manuel Aguila.—Y á fin de que tenga electa lo dispuesto, libro la [«resente, en Guanajay y ( ctulue 28 de 1882.—Fí-incisco M. Girnert,	C O 15
B.anx.Ajfns.
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan licitailore? para el remate de una casa siu número, sita en la calle de la Vigía entre Pila y Castillo, retasada en dos mil s-senta y
en este Juzgado, el dia trece del entrante mes de Diciembre, á las nueve de su mafiaua. Que asi lo tengo dispuesto en ios autos seguidos por D. Francisco Viñals y Colomó, contra los bienes de Don Miguel Banchs y Batalle, eu cobro de pesos.—Habana y Noviembre once de mil ochocientos ochenta y dos.—E luardo Fontan.— Por mandado de S. SHa-, Br. Bernardo del Junco.
R 16
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito úcl Cerro,'por ante mí ha dispuesto, «me por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á l .s personas que hubieran da‘o alguna cantidad al pardo Gregorio Martínez, para los desgraciados de Vuelt i-Abajo, comparezcan en este Juzgado, íi evacuar uíi acto de jus-*Licia en causa criminal.—Habana Ocuibrc 27 de 1882.— Antonio Aivarez Insua.	O O 15
Consecuente á exhorto ael Sr. Juez de primera instaucia de Oviedo, ha dispuesto por ante mí, el que lo es del distrito de Belen de esta Ciudad, que por tres números cmsecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á Don Sixto Huelga; vecino que ha sido de la calzada del Monte número tre?cieuto? veinte, para que comparezca en el Juzgado, situado eq U> calle de Zulueta número veinte, á fin de que evacúe un acto dp justicia interesado en e referido exhorto.—y p ira su publicación libro la presente —Habana Octubre 26 de Octubre de 1832.—Eligió Bo-nacliea.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí en e?ta fecha, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque al moreno Francisco Robles, vecino «juo fué de la calle de la Concordia núm°ro 136, para que comparezca eu este Juzgado, calle «le San Isidro número 63, á evacuar uu acto de justicia en causa por robo al mismo.— Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana á 20 de Octubre de 18S2.—Por el Escribano Villar— Ldo. Antonio Iveru.	C O 15
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruoo, lia dispuesto por aute raí, eu el incidente formado para tratar iel embargo de bienes decretado contra D. Tomás Delgado y Hernández, por virtud de la causa que se le sigue por lesiones á su padre, D, José que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen ála? personas que conozcan al expresado D. Tomás Delgado, vecino dé San Autopio Rio Blanco, [«ara que dentro de quinto dia comparezcan en este J uzgado á declarar, si á quel poseejó né bitnes de fortuna. Y para su publicación como está dispuesto libro la preseute.—Jaruco 35 de Octubre de 1883 —Buenaventura Sánchez.	c O 15
El Sr. Juez dé primera instanel a del distrito de Be. ion, por ante mí ha dispuesto,, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Agustín Sendegui y á D. Policarpo Navarro, para que ála? doce de dia háhil, comparezcan en este JuzgadD, sito Zulueta númifero veinte, á evacuar un acto de justicia eu «¡ «usa criminal.— Habana 26 de Octubre de 1832.—Fraucisco Ozeguera.
C O 15
El ssfior D. Francisco Noval y Martí, Jurz de primera iu-tancia eii propiedad del partido judicial de Ja-ruc «, por aute mí ha dispuesto en caqsa formada por muerte del asiático Joaquín Segundo, ocurrida el dia diez y seis de los actuales á distancia como de veinte varas ó sean diez y seis metros setenta y dos eentímeD os del kilómetro cuarenta y nueve de la línea férrea de la Bahía, entre las fincas de Manajay y Navarro por el tren de pasajeros núm. dos que de Matanzas se dirijia á Regla á las siete y cincuenta minutos del referido dia que por tres números de 1« Gaceta oficial y término de quinto dia se convoquen á las personas que tengati conocimiento del referido hecho v cómo tuvo Jugar, á fin de que comparezcan en este juzgado á declarar y que se ofrezca la causa á los parientes más próximos Uel referido Joaquín Segundo para que dentro «ie dicho término comparezcan á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en ella. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente.—Jaruco Octubre20 de 1882. —Buenaventura Sánchez.	C O 15
Ei Sr. Juez de primera instancia del disirito del. Prado, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tr ,*? números de i» UavsHá oficial, & las personas que se crean
con derecho á un baúl pequeRo de forma americana, .«ue fué <>u« o tirado en la callo dal Munserrate, entre las «le Bamba y O'Reilly, para queeu «lia y hora hábil te presenten en este Juzga io, á hacer valer sus derechos.— Habana Octubre 19 de 1882.—Y parasu publicación libro la prest lite, fecha ut supra.—J. Q. Su/.arte. O O 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito «1o Belen, por ante mí lia dispuesto, «[ue por ties números do la Gaceta oficial, se convoijuu á D. José Candelario Expió-1 sito, á fin de «jue comparezca en este Juzgado, sito Zu-lueta número veinte, á las doce de dia hábil á evacuar un act« de justicia en causa crimiual.—Habana 25 de Octubre de 1882.—Fraucisco Ozeguera. C O 15
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí y en la causa formada por lesiones á D. Gaspar-Recio B taucourt, ha dispuesto que por este érde i y eu tres números do la Gaceta oficial, se convoque al expresado Recio Betancourt, vecino que fué ele la ca’le de Campanario número 145, á fin de que comparezca en este Juzgado, Zulueta número 20 á evacuar uuacto de justicia en la expresada- causa.—Y para su publicación libróla presente.—Habana 30 de Octubre de 1882.—José Muría Espinosa.	G O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por aute mi lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque á Di Josela Viera, para «jue en dia y hora hábil, se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana y Octubre 22 de 1882.—Y para ?u publicación libro in nreseat.fl fecha ut sunra.—Por el Escribano Suzarte.—
PARTE NO OFICIA Le
HABANA 17 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.-—Dm,.,, tacion de mes.—Sras. 0“ Rosa Casanova de Laudo y W Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencp, —Diputación de mes:—Al Sr. Ldo. D. Cárlos Na varrei y Romay,
la presente fecha ut supra.—Por el Escribano Suzarte, Ldo. Antonio Iveru.	C O 15
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate por ame mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conooiinieuto dol moreno Simón Ramos González, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia. —Habana Octubre 30 de 1882.—Julio Riveron. O O 15 El señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado, lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a !«>.? asiáticos Andrés León, vecino «jue fué de la calle de San Miguel número ciento treinta y tres, y Pedro Alarcon, de Virtudes núm. cuarenta y nueve, para que se presenten eu este Juzgado, sito San Isidro núm. sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia.—Habana 31 de Octubre de Ri82.—Venancio Díaz del Villar.	C O 15
El señor Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se con voque por cinco números de la Gaceta oficial á D. Cárlos Be-nltez, vecino que era del Noveno distiito, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente eu este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, paia que evacúe uu • cto de justicia en causa crimiuul.—Habana 29 de Octubre de 1882.—Luis Blanco.	O O 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc. Por el presente se convoca á las personas que tengan noticias de quien fuera el individuo cuyo cadáver fué encontrado en la cañada de «San Javier,» término municipal «le Tapaste y Barrio de San Andrés, el «lia vein te y cuatro de los actuales; as como de quién ó quiénes son responsable? de la muerte de aquel, para «jue dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á declarar lo que les conste. Y para su inserción por ires números de la Gacela oficial como está .dispuesto, se expide el presente eu Jaruco á 27 de Octubre «le 1882.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría.. Buenaventura Sanchiz.	C >■	15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-us María, que por tres números consecutivos úe ia Gaceta oficial, so convoque á los pariéute» de un moreno «[Ue apaieeió abogado eu ia mañana del dia treinta del que cursa, en la zauja de la calle «leí Rastro entre Vives y el rio de Cristina; como así mismo á las personas que tengan noticias de ia ocurrencia, á fifi de que comparezcan en el Juzgado, sito Animas número noventa y uno, á prestar la oportuna declaración en la causa criminal «pie al efecto se instruye.—Habana 31 de Ciubre de 1832.—Pedro Rodríguez Perez. O. O 15
El señor Juez de primera instancia del distiito del Prado, tu la causa formada por imp udencia temerar ia que ocasioné la muerte de D. Antonio Ai varez Cueivo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Han José, vecino que fué,de la calle de Dragones y á D. Ramón Hernández de la de Agui a núm. ciento sesenta y nueve, para que en horas de au«l encin se presenten eu este Juzgado a evacuar un aoto de justicia. Y pura la debida inserción, libro el présente.—Habana Octubre 28 de 1882.—L lo. Abtouió iveru.	O O 15
El señor Juez de primera instancia accidental del distrito del Prado, por auto mí ha dispuesto en esta fecha «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoijue at asiático Polijen Agil, vecino «jue fué del a ambique de ¡a fábrica de Gas, para que se presente en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia en causa por lesiones al mismo.—Habana 27 de Octubre da lsS2.—Veuauo.o Diaz «iel Villar.	O O 15
D. Cárlos Grande y Cortés, Ju z de primera instancia del paitido de Santa Cruz de la Palma, en Canarias. Por el presente se Huma á D, Vicente, D. Antonio y Don Miguel Calero Perez, hijos de la finada D.‘ Peir» Perez Alcalá, vecina que fué de la villa del Paso, en esta isla, pura «jue en el término de treinta dias á contar desde la publicación «te oste edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en debioa forma en ios autos de auiutestato que por fallecimiento de aquella se siguen en este Juzgado.— Dado en la ciudad de Santa Cruz «le la Palma !t 23 «le Setiembre de 1882.—Cárlos Grande.--Por mandado de Su Sría., Manuel délas Casas B lau-court.	C O 15
El señor Juez de primera ¡nslaucia interino «le esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Cristaual González Mendez, natural de Canarias, casado, mayor de euad, labradory vecino de la Catalina á fin de que comparezca eu oste J uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa «pie se insti’uye por lesiones al dicho Gonzalez. V para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines Octubre 22 de 1882.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	O O 15
El Sr. Juez de piimera instancia dql Distrito del Monserrate en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra el pardo Mónioo Rivas,-vecino de la calle de San Miguel número ciento cuarenta y siete, en causa que se le sigue^por coacciou; lia dispuesto, se convoque, por tres números de la Gaceta oficial, á las prrsonas que conozcan bienes á dicho [«arlo, para quu dentro de «plinto dia después «iel último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle «ie Zulueta número veinte, á prestar declaración.— Habana 27 do Octubre de 1882—Manuel Baños.	C Ö 15
El Sil Juez de primera instancia del distrito de Be len, por auto mí ha di-puesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D, Enrique Sacall, vecino que filó1 fie Ancha dei Norte número setent i y siete. á tiu de «pH? se presente en este Juzgado, sitcZulueta número veinte, á las doce do dia hábil, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Octubre 31 de 1882.—Francisco Ozeguera.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, pue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fraucisco Fras-eberi, ejecutor de apremio que fué del Exorno. Ayuntamiento, á fin de que á las doce de dia hábii, se presente en este Juzgado, sito Zulueta número veiuj? á evacuar un acti de justicia en caqsa orimitia].—Habana Noviembre 2 de 1882.—Francisco Ozeguera. CO 15 El Sr. Juez de primera Distanciar del distrito del Rfonserratc, en el incidente que pur ante mí cursa formado para tratar del embaígo de bienes decretado en causa contra el pardo José Hernández Rodríguez, por lesiones, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto d:a después del (Utiipo anuncio oo ««parezcan en este Juzgado, sito Zulueta número veinte á prestar declaración.—Habana Octubre 25 de 1882.—Manuel Baños.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mj cursa formado, para tratar del embargo de bienes decretado contra el moreno Antoliu Salgado, en causa quaeele sigue por hurto, ha dispuesto se couvoque por tres nú-mpros de la Gaceta oficial á las personas que couezcan bienes á dicho moreno, para que dentro üe quinto día después del último anuncio comparezcan en e?te Juzgado, sitoen la culle de Zulueta número veinte, á prastar declaración.—Habaua Octubre 28 de 1882,—Manuel Baßes.	C O 15
El Sr. Juez municipal ó interino de primera instancia dei distrito del Prado, por ante mi lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Crisauto Fernnnilfzy á un D. Juan, vecinos que fueron de la calle del Mono número diez y ocho, pava que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra el pardo Nicanor Meno-cal.—Habaaa Noviembre 1? de 1882.—Venancio Diaz del Villar.	o	O 15
El Sr. Juez municipal interino de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al moreno Marcelino Montout y al partero de la casa número cincuenta .y nueve, de la calzada de Galiano, para <]ue so presénten en este Juzgado, sita San Isidro número sesenta y tres, para uu aoto de justicia eu la causa que se sigue al pardo Perfecto Alvarez por legiones.— Habana Noviembre 1? de 1882.—Venancio Diaz del Villar.	o	O 15
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este orden y en tres números se convoque á D. José Plá, para que dentro de segundo «lia, comparezca en el Juzgado. Inquisidor número treiuta y cinco, á prestar una declaración ; en causa criminal.—Habana Noviembre 2 de 1882.—José García Tejada.	C O 15
El señor Juez de primera instancia del distrito «ie B.den, ha «ji-puecto por ante mí que por medio de la Gaceta oficial, se cite á Don Manuel Guzmauy Feble?, vecino que era de San José de las Lajas, á Dpn Vicente Nuñez y Martínez, de la Macagua, ä D. Juan Martínez Arencibia, de Munasrua y á D. José Alayon y Barceló, de Santiago de las Vega?, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezcan en este Juzgado, sito cálle de Zulueta núm. veinte, á evacuar un acto de justicia en lu causa mencionada. Y par.« su publicación, libro la presente.—Habana y Octubre 23 de 1882.— Eligió Bona-chea.	C O 17
PARTE ECONOMICA.
SE SOLICITA

comprar una casa en uno de jos puntos más elevados de Jesús del Monte «pie además ue algunas comodidades par-a una familia de seis á ocho personas, tenga patios con árboles frutales: también so admitiría tina en uno de los puntos dcÍLuyahó ó cercadle la calzada del Monte, si tiene las mis. inas comodidades. Las notas de los que deseen vender alguna finca con las condiciones expresadas pueden alejarse en el despaqlio.de la Imprenta del Gobierno.
]LíQte37Ía de lÆedxid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
DEL
Obispado de la Habana
PARA EL ANO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente Roy 23, Imprenta dei Gobierno.
Tifésr“ITonto estarán de venta los'de lujo.
DR. A. SANSORES,
PROFESOR MEDICO Y CIRUJANO.
Especialista en partos, enfermedades de sonoras y niños.—Consultas y operaciones todos los dias excepto los Domingos, do once á una de la tarde, y á domicilio á todas horas.—Su casa Suaves número 29.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO-
Número único de venta á $ l BjB en la Kc-daceion de la Gaceta, Teniente itey número 23.
Los podidos del interior so remiten francos fio porte, enviando su importe adelantado.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se ludia de venta en el Despacho fie e «ta Imprenta.
LEGISLACION
DE
ISTSTRDCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento do la Universidad, dol Instituto-del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta inijior-tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despuicho de esta Imprenta.
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
SOCIBBADBS Y B&X7B.BS.AS.
CAJA DE Alionaos, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE HABANA.
D, Juan Bautista Buiz y López Ua participado d extravío de la certificación de depósito expedida áse favor con el número 59332 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y du' rante quince dias, á fin de que si a'gunaotra persona se considera con derecho al depósito referidé, ocurra ¡j manifestarlo; en la inteligencia de que si ileutro del término indicado, no se presenta reclamación se pro-cederá á expedir el duplicado correspondiente, queda«' do en ese caso la certificación primitiva nula y d°,llD’ gun valor.
Habana 27 «le Octubre de 1882.— El Secretarle« Manuel de Jesús Ponce.
Refinería de azúcar de' CaAdíenáS.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art.,^ de los Estatutos y en el 59 del Beglamento en
/ U__	~ r..	r	n	•_
la
Compañía, se convoca á los Sres. accionistas pabb .1 ñuta general ordinaria que deberá celebrarse
20 del corriente á !a una de de Ayllon número 16.
Cárdenas !' de la D recti va
la tarde en la casa «
umero id.
as 8 de Noviembre de 1882.—Por acate iva, el «Secretario interino, P. Pereda-