\
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 238
Sábado 7 de Octubre de 1882.—San Marcos, papa t cfr.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL MIA ISLA HE CU.
SECRETARIA.
' Sección de tomento.—Instrucción Pública.
En cumplimiento de lo que prescribe el art. 29 del Reglamento de la Universidad, el Excmo. Sr. Gobernador Genera], por acuerdo de 22 del corriente, se lm servido.disponer que los catedráticos auxiliares sustituyan á los numerarios en caso de ausencia, enfermedad, suspensión 6 vacante, según expresa la siguiente planta de la Facultad respectiva.
Facultad de Filosofía y Letras.
Lengua griega (primer curso.) cár]o3 Herqueta Idem ídem segundo ídem.... V	Alonso
Historia Universal (1er. cuiso) |
Idem ídem 2? idem.......... [ D. Rafael Fernandez
Historia crítica de España. ¡ de Castro.
Arabe......., .............J
Literatura general ...... . ]
Literatura griega y latina. I D. José Castellanos
Literatura española........ ¡-	A .
Metafísica Her. curso]..... |	J a
Idem (2ij iden)............J
Clínica médica (1er. Curso)...)
Idem idem (2o curso) y debe- | res del médico en el ejercicio 1 i-,	,
de su profesión............. j>D. Raimundo Castro.
Patología general especial mé- ¡
! dica..................... J
Clínica quirúrgica [1er. curso] 1
Idem (2? curso)............... [ D.
Patología especial quirúrgica..)
positura en Arcas Reales en calidad de fianza, la
, suma de novecientos pesos en metálico, ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Go-
Tomás Plasencia.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos que previene el citado artículo. Habana 27 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Obras 1 úblicas.
Facultad de Ciencias.
I). Narciso Torrás y Salellas.
Análisis matemático (1er curso)'
Idem idem (2ó idem)..........
Geometría....................
Geometría analítica..........
Cálculo diferencial é integral... |
Geometría descriptiva........J
Mecánica racional............)
Geodesia..................... |
Cosmografía y Física del Globo (I). Pedro Córdova y
Geología..................... i Leake.
Dibujo....................... |
Mineralogía..................J
Anatomía y Fisiología animal..)
Idem idem vegetal ...........
Zoografía de vertebrados vivientes y fósiles............
Zoografía de articulados......
Idem de moluscos y zoófitos...
Fitografía y Geografía botánica .........................
Historia Natural (1er. curso.) |
Idem idem (29 idem)...........j
Química general...............
Ampliación de1 la Física......
Física superior (ler. curso)...
Idem idem (2q idem)...........
Prácticas do Física..... .....
Química inorgánica ...........
Prácticas de Química inorgánica..........................
Química orgánica..............
Prácticas de Química orgánica..
Don Juan Diaz.
Vilaró y
.Aprobado por Real órden de 9 do Agosto próximo pasado el presupuesto alzado y pliego de condieiones para contratar durante dos años el suministro de inaiz para el consumo del ganado perteneciente al Ramo de Obras Públicas en esta Provincia; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 16 del corriente se lia servido señalar el día 31 del próximo Octubre y Lora de las doce y media del mismo, para contratar dicho servicio cuyo importe según presupuesto alzado ascenderá próximamente á la cantidad de diez y siete mil ochocientos ochenta y ocho pesos sesenta y cinco centavos oro, en los dos años referidos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, debiendo tener lugar el acto en la Secretaría de este Gobierno General.
Las proposiciones so arreglarán al modelo que también se publica á cont inuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto, debiendo á la vez contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en la condición décima del citado pliego de condiciones. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo tipo de oferta exceda de seis posos cincuenta centavos oro valor de cada fanega de maíz.
Lo que se publica para genera1, conocimiento. Habana 27 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Dd'z de la Quintana.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán rejir en el suministro del nuiiz necesario para el ganado que se encuentra al servicio del Ramo de Obras Públicas de la Provincia de la Habana.
bienio hubiese señalado, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza el dia en que se constituya la fianza; la cual le será devuelta al terminar el suministro de inaiz, j á que se refieren estas condiciones; si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
Duodécima. Los pagos se harán en oro, ó en billetes del B meo Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General, hubiese dispuesto en el mes en que tonga lugar el suministro de inaiz por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de Rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud do la certificación que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
Décima tercia. Es obligación del contratista ejecutar cnanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no so hallen
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que 'se ha dispuesto publicar en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hat ana Setiembre 20 de 1882. '
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Modelo de proposiciones que se cita.
expresamente estipuladas en este pliego; siempre qne sin separarse de su espíritu, ó recta interpretación, lo disponga poT escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
Décima cuarta. Los gastos de anuncios qne ocasione la licitación, serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo de proposition.
Primera. Será obligación del contratista en-

D. Manuel S. Castellanos y Arango.
Facultad de Derecho y Carrera del Notariado.
D. Luis Estéban Ro- ¡ mero.
Pazos.
Derecho romano (ler. curso)...
Idem idem [29 idem]...........
Derecho Canónico..............
Disciplina eclesiástica.......
Historia eclesiástica, Concilios y colecciones canónicas....
Economía Política.............
Derecho Civil (ler. curso) .....
Idem idem (2q idem)...........
Teoría de los procedimientos ID. José A. del Cueto judiciales y práctica forense, j Teoría y práctica de instrumen- . tos públicos y actuaciones ju- ¡
djciales................... j
Nociones de Derecho mercantil
y penal de España...........
Derecho mercantil y penal....
Filosofía del Derecho y Derecho Internacional ...........
Historia general del Derecho...
Hacienda pública de España..
Derecho político comparado,...
Derecho político y Administrativo.........................
tregar en los destinos que se le designen, dentro de la Provincia de la Habana, el número de fanegas de maiz que se le pidan, con quince días de anticipación.
Segunda. El número de animales que actualmente trabajan en la provincia, es el de cincuenta bueyes y nueve mulos, afectos á los destinos siguientes:
Almacén general, cuatro bueyes y dos mulos.
Carretera del Luyanó á la Gallega, cuatro bueyes.	,
Carretera de la Habfina á San Cristóbal, pua-tro bueyes y un mulo.
Idem do la Habana á Güines, seis bueyes y un mulo.
Idem iden 2.a Sección, catorce bueyes y dos mulos,
Idem de la Habana á Bejucal, catorce bueyes y dos mulos.
Idem de Arroyo Apolo á Managua, cuatro bueyes y un mulo.
Tercera. Si este número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar, por esta
-ansa aumento en el precio estipulado
íinm-f.i El maíz quo se suministre deberá
[ Don Jesus Gálvez,
1-
Benigno
J
D. Fermili Calbetoii y Blanchon.
Facultad de Farmacia.
Hatería farmacéutica mineral
y animal....................
Fiera idem vegetal...........
Ejercicios prácticos de determinación de plantas medicna-les v reconocimiento de dro-
„g«8:........................
practica de operaciones fariña-
céutic s ..................
Farmacia químico-inorgánica..
Farmacia químico-orgánica....
Análisis química aplicada á las
ciencias médicas.............
D
, Miguel de la Maza y Caraza,
Id.
Joaquin Barnet y Ruiz.
Facultad de Medicina.
Anatomía (1er. curso).........)
Dem (29 idem)................. Don Pedro
Ejercicios de Disección (nrimer í Cál
vi_. .................... ......L. de la
Ejercicios de Disección (primer [
curso)...................... |
Ejercicios de Disección (29 id.) )
Anatomía Quirúrgica, opera- ( D José L Yarini.
clones, apósitos y venanges... ¡
HistoriadolasCienciasmédicas j
fisiología humana.............)
terapéutica, materia médica yt-. „ P , r, , .
arte de recetar............. Rafael CowleF-
Medicina legal y toxicología...
H'-gieue privada y pública....
Patología general con su clínica Anatomía é Histología patoló- ! h T .	„	,
giea general......	   ¡-H.Lu.sM9	Cowley.
-^'npliacion de la Histología |
normal y patológica..........J
Obstetricia y enfermedades de ) la muger y de los niños... - i D. Serapio Arteaga. Clínica de Obstetricia........ 1
Cuarta
ser siempre sano, seco y del llamado de primera, pero además de reunir esas condiciones, el peso de cada fanega no bajará de trece arrobas con paja y tusa en la época de lluvias.
Quinta. Con arreglo á las costumbres del país, cada mil mazorcas se consideraran como una fanega, siempre que reúna las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
Sexta. A cada buey se le asignará setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo, pero en el caso de que quedase algún sobrante, á fin del mes, no podrá exijir el contratista que se le abone sino realmente lo que consuma el ganado.
Sétima, Si el contratista faltase al suministro, en todo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo, se compilará á su costa el necesario hasta completar el pedido qne se hubiese hecho; siendo de su cuenta los gastos que se originen por su falta de cumplimiento, pudiéndoselo además imponer multas, según las circunstancias del caso^ de veinte y cinco pesos por la primera falta, de veinte y cinco á cincuenta por la segunda, de cincuenta á cien por la tercera, y hasta doscientos cincuenta pesos oro, en las demas reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe de la provincia.
Octava. Se abonará al contratista seis y medio pesos en oro por cada fanega de maiz consumido por el ganado, deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
Novena. La duración de esta contrata será por el término de dos años contados desdo el dia de su adjudicación.
Décima. Rara hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago, que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de cuatrocientos pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo qne el Gobierno hubiese señalado, ó cu papel do la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
Undécima. El contratista para poder responder al cumplimiento de estas condiciones, de-
D..........vecino de.... enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta del dia.... de la Instrucción vijente; de los requisitos que se oxijefc para la adjudicación en pública subasta del servicio suministro de maiz necesario para el consumo del ganado perteneciente al llamo de Obras Públicas en esta Provincia, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se comprometo á tomarlo por su cuenta por la cantidad de (el importe en letra de cada una fanega.)
Fecha y firma.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr, Gobernador General y habiéndose aprobado por Real órden de 16 de Febrero último, los proyectos de acopio de materiales para la reparación de los trozos 19 y 3o de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, se ha señalado el dia 23 de Octubre próximo y hora de las doce y media del mismo paro la adjudicación en pública subasta del referido acopio de piftterjales, ciiyo importe de contrata, segqn su presupuesto, asciende el primer trozo á la suma de trece mil novecientos noventa y cuatro pesos tres centavos y el segundo cinco nrl novecientos sesenta y nueve pesos diez y nueve centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, en la ¡decretaría de este Gobiprno Qenera], en la cual, Negociado respectivo, se hallarán de pianifiesto para conocimiento del público, ¡todos los documentos que han de regir en la contraía.
Los proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y sé presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hq-ra del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para podér tomar parte en la licitación, el 1 • por KlO del presupuesto del trozo ó trozos que se intente subastar, en oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Kspañol de la Habana que al efecto se depositará en la Tesorería general de Hacienda,	/
D...................... vecino de...............,
enterado del anuncio publicado por.............en tal
fecha, de la instrucción de la biihasta, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública licitación del servicio acopio de materiales para la reparación de los trozos primero y tercero de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta la reparación de uno ó de los trozos de dicha carretera (póngase en letra.)
Focha y firma.
dos y admitiéndose solamente durante la primera me-dia hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y un pesos noventa y nueve centavos oro, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno Genera], M. Diaz de la Quintana.
Modelo de proposición y pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta sobre la reparación del Faro de los arrecifes de la «Cruz del Padre» además de las genera es y facultativas aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
(Véase la Gaceta oficial uúm. 109 fecha 10 de Mayo próximo pasado.)
Pliego de condiciones particulares y económicas que lian de regir á las subastas de obras para reparación de las carreteras, además de las facultativas que acompañan a lo- presupuettos y de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo lo Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obra-presente proposición. La entrega se hará en la Colee turía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería genera] de Hacienda, El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Alt. 29 Por el otorgamiento de la escritura se consignará como tíánza, en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público, en las provincias y ante el escribano de Gob'erno en la Habana, dentro de los quince dias siguientes ai en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo lijado en el presupuesto.
Art. 5q Se acreditará sensualmente al contratista el importe de las obras ejecutada“, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio,
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General D. Bernardo Fernandez y Castellanos, vecino de Cienfucgos, la correspondiente autorización para construir un muelle y tinglado en el Puerto de dicha Ciudad y hallándose los documentos presentados ajustados á la Legislación vigente, lie dispuesto se dé al expediente la correspondiente tramitación anunciándose á la vez esta petición en la Gaceta oficial por el término de 30 dias á contar de la publicación de este anuncio, á fin de qúe si alguno se considera perjudicado, ocurra á este Centro exponiendo el derecho de que so considere asistido; en la inteligencia de que tras-, currido dicho término sin verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar en vista del resultada del expediento.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 23 do 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diiz de la Quintana.,
Orden Publico y Policía..
En vista del ningún resultado habido por falta de Echadores en las subastas celebradas el 24 de Mayo y 8 de Julio próximo pasado con objeto de contratar la reparación del Faro de los arrecifes de «Cruz del Padre,» ascendente su presupuesto de contrata á la suipq de nueve mil ciento novénta y nueve pesos ocho centavos oro, cuyo presupuesto fué aprobado por Real orden de 2 de Diciembre próximo pasado, teniendo en cuenta la urgente necesidad de proceder á dicha obra, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer en 18 de Agosto último, se celebre 39 subasta con arreglo ú los pliegos de condiciones que sirviei ou de bases para las anteriores subastas, con el aumento de un diez por ciento en los precios asignados en el presupuesto de ejecución material á las diversas unidades de obras, señalándose para que tenga efecto el acto el dia 21 del próximo Octubre á las doce y media del mismo en la Secretaría de este Gobierno Generaren cuya Dependencia, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto todos los documentos de la contrata.
Ras proposiciones se arreglarán al modelo que se publica á continuación, presentándose en pliegos cerra-
Por la Capitanía General, con focha 22 del pasado se dice lo siguiente:
“Excmo. Sr,;—Debiendo desocuparse los locales de la Cabaña, en donde se encuentran depositadas las armas, cartuchos y demás efectos qno figuran en la relación que se acompaña perteneciendo unas á la Policía por decomisos y otras á particulares, y que en razón al tiempo trascurrido desdo qne fueron depositadas, se hallan en estado de inutilidad; he acordado dirijirmo á V. E. por si se sirve disponer que las pertenecientes á la Policía queden en beneficio del Estado y queso publique en la Gaceta oficial la rolaeiou respecto á las de particulares, para que oon los documentos que acrediten su propiedad los presenten en la Maestranza de Artillería, é fin de qne certificando el encargado de efectos de dicho establecimiento estar conformes para hacer constar su legitimidad, eleven instancia á esta Capitanía General, acompañando dicho certificado para que si están autorizados con arreglo á la circular de 25 do Setiembre do 1878 pueda permitírseles la extracción según proceda y con arreglo á las bases que la misma determina.—Para esta operación se ios concede of plazo improrogable hasta 3i de Octubre próxima venidero; y el qne en dicha fecha rio hubiese entablado su reclamación, se considerará que renuncia en beneficio del Estado los efectos de su propiedad, y se procederá á su desbarato y aprovechamiento de materiales.—Lo que tengo el honor de participar á Y. E. rogándolo la publicación con la urgencia posible.”
Y de orden de S'. E. se publica en la Gaceta, así corno la relación citada, para general conoció miento.
Habana Octubre 3 do 1882,
M. Diaz de la Quintana.
RELACION QUE SE CITA'
Comandancia de Artillería de Calaña y Morro, Depósito de armas de particulares.—Delación de los depósitos de particulares en que se manifiestan los propietarios, conceptos en que se hallan en depósito, en virtud de qué órden y fecha en que se verificaron.
1.	°
2.	°
3.	°
4.	°
6.°
7.	°
8,	°
9.°
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
20
D. Miguel Antonio Herrera.........
Sres. Alvarez y Comp..............
„ Walker Hermanos...............
„ Delvill (dudoso)..............
„ Ayala y Giménez' (dudoso).....
„ Sauvalíe, Giulay y Comp.......
„ Rom ay y Comp ................
„ Uriarte (dudoso) .............
D. Antonio Uraga..................
D. José M9 Iriarte (dudoso).......
Sres. Gamba y Comp.................
Se ignora; por varios indicios hay motivos para creer que estos efectos debieron ser con destino á la insurrección........................
Sres, Delvill (dudoso)...........
„ Santos Villaverde (dudoso). .
Se ignora, al parecer deben ser de
oomisos parciales............ .....
Sres. Gamba .....................
„ Gamba........................
D. Braulio Salavarría (dudoso).
D, José Saguaga............
D. Gabriel Amenabar........
D. Jorge Ferraos................
Sres. Gamba [dudoso] ••••......
D. Julio Servies ú quien fueron decomisados por la Policía.........
Sres. Saralegui (dudoso).......
Capitán del vapor «Fredrich» decomisados por la Policía.
Se ignora, deben proceder de comisos parciales.......................
EFECTOS.
6	cajas Con 101 fusiles...............
2 cajas con 12 cápsulas revólver....
1 caja con fulminantes...............
1 caja con 14.0H0 cápsulas revólver..
1	caja con 12.000 idem idem..........
10 id. id. 400,000 id. para pistola....
2	id. con 50 revólver«...............
4 id. con 24.000 cápsulas.........—
5	id. con 118.000 id.................
caja < 011 cápsulas de revólver y 1 otra con id. para pistola salón.. J
7	cajas con fornituras...............
2 beys. con 50 revolverá.39 pistolas] 6.000 cartuchos de revólver, 200 !
- para rifle, 6 s. perdigones, 260.000 \ j cápsulas de fusil, 198 para pistola j
[y correaje.........................J
5 cajas con 99 fusiles.... ..........
1641 sables..........................
T
27 sables..
167 cajas cápsula“ revólver.........
9 id. con 18.000 fulminantes......
( 2 id. con 37 escopetas de un cañón 1
(	y 14 de dos..................../
2 cajas con 128 revólvers..........
( 1 cuja con 12 carabinas, 1 id. con 1
[	municiones.....................j
2 cajas con 62 escopetas............
2 cajas cou 99 revólvers............
í 8 carabinas y 2 fusiles. 2 esoopetas ............
2 fusiles.
I
2 carabinas, 9 escopetas de 2 ca-) ñones, 4 de uno, 3 pistolas, 9 1 revólver“, 7 machetes, 1 cu- | chilla y algunas municiones.... j
ORDEN DE DEPOSITO.
Gob. Plaza 20 Junio 1865 Id. id. 14 Junio 1872. ...
Id. id. 27 Febro. 1870...
Se ignora................
Gob. Plaza 19 Mzo. 1872..
Se ignora................
Gob. Plaza 28 Marzo 18G5
Se ignora................
Se ignora ...........
Gob. Plaza 18 Enero 1872
Se ignora.
Se ignora
Idem
Idem
Idem.
Idem
Idem.
Idem.
21
Gob. Plaza 31 Dbre. 1868. Id. 10 Abril 1869 y 2:
Dbre. 1872......
Se ignora................
Idem....................
Orden de la Plaza de 15 )
de Abril de 1871....j
( Hay diferentes órde-) ( nes de la Plaza....j
Quien efectuó el depósito.
El mismo dueño actual
Idem ..................
Idem ..v ..............
Se ignoro..............
Idem ..................
Sres. Koble Lulig y C9. El mismo dueño actual
Se ignora..............
El mismo dueño actual.
26 de Junio de 1865.
16 de Setbre. de V872„
14 de Junio de 1870.
Se ignora.
23 de Marzo 1872 [ udoso.] 16 Fbro. 1869.
4 Abril 1865.
14 Oct bre 1872.
97 Noviembre 1872.
Se ignora..... Sres. G a stell.
Se ignora.
Dpt9 Mercantil de Regla. Idem..................
Se
ignora.
D. M. Gastell y Sres. Ohngon Sres. Gastell................
Idem
Idem..
D. Antonio Arlño. ........
D. Antonio Aliño,.........
El mismo dueño actual.....
ir- D. Mamerto Pulido.....
8. Gustéis Dpt°Rcgla(dudoso)
La Policía................
Se ignora. La Policía.
La Policía [dudoso]
Fecha en que se verificó.
Se ignora.
1 c. en 1864 y 3 en Nbre 1868
Se ignora.
9 Nbre. 1868 [dudoso.] Idem [dudoso.]
Se ignora.
1861.
1864.
Se ignora.
Febrero de 1809. j 13 Abril 1869 y Io Obre ( de 1872.
Abril de 1869.
Nbre. 1869 [dudoso.]
l.° Dbr -, 1871.
r Se ignora; al parecor un resto d muchas adquisiciones hechas po [ dichos señores.
Se ignora.
Varias.
Castillo de la Cabaña 31 de Agosto do 1882.—El Coronel Comandante del Arma, Juan José Po*ons-Es copia, el Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Lluis.
-Hay una rúbrica.—Es còpia, F. Cavada.—
fe