¿j'róíimaoiotiós ¿ los 2 tdfüércs hntérior y pestérioí
de los que han obtenido los tres premios mayores.
2188....	Al do 200,000 pesos. 	1000 2199		
19930.	Al de 50,000 pesos. 	6<K) 19932			500
19411.. .	Al do 20.000 pesos. 	100 19413 ....		100
Desdo el Viérncs 24- del corrientode7 á 10 do la mañana," so satisfarán por las Administraciones pa-galurías quo ácontiuuaeion seexprosan, los premios dJ 1000 y de 400 pesos, exceptuando las aproximaeio-nos del premio mayor y de los bidets que hayan su o expendidos por las foráneas; adviniendo que dichas Pagadurías suspenderán sus pagos al público dos d;as hábiles antes del en que haya de eolebrarso oloortoo inmediato, en cuyo tiempo han de practicar sus operaciones en esta Principal.
1* Adulón... 2* idem 3? idem. 5? idem. 6? idem. 8? idem.
10	idem.
11	idem.
12	idem.
13	idem.
14	idem.
15	idem.
lfi idem.
17	idem.
18	idem.
del n9
1 al 1,533 Mercaderes n? 12. 1,534 al 3,060 Amistad, núm. 102 3,067 al 4,599 Teniente-Rey 16. 4,600 al 6,132 Plaza V¡eja n? 5. 6,133 al 7,665 Salud u<? 2$.
7,666 al 9,198 Galiano no 100. 0;199 ul 10,<31 Muraban? 70. 10,732 al 12,264 Mercaderes, accesoria £.
12,265 al 13,797 Teniente Rey esquinad S. Ignacio. 13,798 al 15,330 Dragonesesq. áG'¡-i no accesoria C.
15,331 ni 16,863 Galiano no 59. 16,864 al 18,396 C. del Monte núm 131.
18,397 al 19,929 Angeles no 7. 19,930 al 21,461 Salud no 2.
21,462 al 23,000 S. Miguel n9 98.
Instituto provincial de segunda cusefianza.
Secretaría.
Do orden del Sr. Director y en cumplimiento dri artículo 221 del Reglamento, se hace saber que en les cuadros de Profesores de los Colegios privados que í continuación se expresan, han ocurrido las variaciones siguientes:
Colegio «La Gran Antilla« de esta ciudad.— L. Enrique Gil y Martínez queda hecho earge de las asignaturas de Aritmética y Algebra y Geometría y Tr-gonometría que desempeñaba el Dr. D. Manuel Fu-nandez de t astro.
Colegio «Humanidades de Jesusa de Güira de Me'ena.— D. Rafael A. Toymil desempeñará la a6‘g-natura de idioma francés (l.° y 2,' cursos) que expl:-cabi el Ldo. D. l edro Bc-renudez.
Habana 2o de Noviembre de 1882.—Segunda Sai ches Villarejo.
D. Lauréalo Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mismos.
Di Francisca Prado de Blanco, a Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz. -» B1 s Ruiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisional del Campo de Marte.
Di María Santa Cruz de Oviedo, viuda de Campo.
» Idem id.
D. Narciso Casanova y Argilagos, que residió en Teniente-Rey 16.
» Juan C irri aburo, que residió en el Vedado. » Celestino Fernandez, apoderado de D? María de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó D. José Gómez Real.
Di Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consola cion del Sur.
» Leandro Peñ«, que residió en Riela 19, ó sus herederos.
Di Natalia de Zay s y Hernández.
D. Santiago de Arellano.
B‘? Dolores Acost*.
D. Antonio Acosta.
» Miguel N. Teuma.
» M nuel Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
» Francisco García Trelles.
D^ Dolores Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
» Rosa Abreu.
» Cármen Divas,
D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
» Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López.
D? Cl ra Piloto. .
D. Estanislao Hernández.
» José de la Camp t Inclan.
» Tomás Rodríguez Prieto.
Habana, Julio ?0 do 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domínguez.
1541
1555
1556
1565
1573
1579
592
1593
1630
1637
165S
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2094
2135
2202 2239 2269 2358 Sin n9
18 á 17 p.g D. »
p.g
P-=
D.
P.
J).
D.
TEMEBA SECCION.
Junta Protectora de Liberto» de la Provincia de la habana.
Por este medio so convocan á ^as personas que í continuación so expresan y cuyos domicilios se ignon i en esta Junta, para que dentro del término de treinti días ocurran á la Secretaria, situada en la calle d i OTeilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal re presentación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados cu el It gisiro primero; en el concepto d) que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han 8idoconvocadasendistintasoeasior.es, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
So les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar rus cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
Orden de la Plaza del 22 de Noviembre de 1882. SERVICIO PARA EL 23.
Jefe de d’a.—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios D. Ricard ■ Morales.
Visita de Hospital..... Bon. Cazads. de Isabel II.
Capitanía General......) Primer Batallón de Vo-
Parada ................j luutarios.
¡ cS^e^PrRicipe.:::::} Resimieuto deIn«enieros-
^ Batería de la Reina... Artillería de Ejército.
i Cárcel interior....;..., Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la piaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Ss
*}
ü
27
29
46
59
87
91
89
121
J5d
197
200
232
267
268 273 319 344 382 543
554
691
626
629
638
610
649
684
659
755
830
661
911
920
993
lu53
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
1312
1318
1325
1323
1318
1351
1427
144 J
1460
PERDONAS QUE SE CITAN.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública del suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vizcochos, carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería, y los necesarios para el Gabinete Histo-lógico ó Histo-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción do efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, que pueda necesitar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las persogas que deseen interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia nuevo del próximo
D. Francisco Gell. .
» Ricardo Misa.
» Katael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombro de su esposa do- -mes de Diciembre, para celebrar sugunda subasta de
los antedichos artículos, pudiendo enterarse do las condiciones que se exigen, dirigiéndose á la Secretaría de esta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882.—El Secretario, J osé Monteresi.
D. »
D. *
D. »
D. »
•£¡ a 28 pesos oro por acción.
ACCTÓNÉ8.
Balido Español de iá fila de	_ _
Cuba................... 37 4 38 p.o 1 ■ oro-
Banco Industrial......... 10 4 9 p-o D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 17 á 10 p.§ D-
Banco Agrícola........... 27 á 26 p
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 á 38 Empresa de Fomento y Navegación de! Sur......... 34 4 33
Primera Compañía de Vapo-
res de la Bahía........ 2 4 1 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados............ 12 4 11 p.g D.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana...... 11 4 10 p.g
Compañía española de alurn-
brado de Oas. ......... 36 4 35 p.g
Compañía Cubana de alum-
brado de Oas........... 17 4 16 p.g
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 25 4 24 p , -Nueva Compañía de Gas de la 1
Habana................./
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 19 4 18 p.g E. »
Idem de Matanzas 4 Sabanilla...................... 19 4 18 p.g D. »
Idem de C4rdenas y JCiearo.„ 27 4 28 p.g P. » Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara................... f 4 9 p.g P.	»
Idem de Sagua la Grande..	5	4	6 p.g P.	»
Id. de Caibarien4 Sancti Spl-
ritus.................... 1	4	2	p.g	D.	»
ídem del Oeste........... 81	4	80	p.g	I),	»
Idem de la Babia de la Haba-
na 4 Matanzas.........-	91 4 90 p.g D. BiB
Idem Urbano.............. 20	4	19	p. g D.	oro.
Ferro-carril del Cobre... 80	4	79	p.g	D.	»
Idem de Cuba............. 85	4	84	p.g	D.	»
Bonos del Tesoro......... 69	4	68	p.g	D.	»
Idem del Ayuntamiento... 54 4 53 p.g D.	»
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal. •
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Rafael Antufla.
DE FRUTOS.
D. C4rlos M* Jiménez.
D. Juan O. Herrera.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECt’JOUI,
onoiirAs dxixi xarvu&xost
Ayundantia de Marina de Gibara.
E: Ayudante de Marina del distrito de Gibara y o» pitan do su puorfo.
Hago saber: Quj habiendo si lo encontrada o. el pairor» de la goleta «Manuela» José C. Ataño, et> la bahía de este puerto, on la mañana del siete y en el sitio entro el muelle participar del puerto y el dal Estado, un ancla üe hierro, como de veinte quintales do peio, de cepo fijo, da chavóte, algo deteriora da, con urgiuer y un anillo eu la medianía de la ca-üi y una b'aza de cadena, se anuucia al público por el término de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación para que Ia3 personas que se creaD con derecho a dicho hallazgo, sa presenten á reclamarlo dentro del plazo fijado en psta Ayudantía de Marina ú otra dependencia maríiima; y en las que probada su legitimidad le será entrégalo; adviniéndose que trascurrido el término fijado para su recia-’ macion, se procederá con arreglo á ¡o prevenido ea el arr. 208 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.
Gibara 10 de Octubie de 1882.—Eduardo Romero.
Ca Cataliua Eutralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado do D. Ju u Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la callo del Prado núm. 45.
D^ Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D? Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hcimano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Meneudez, vecino quo íué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro.
» Víctor Leonnrd.
» Juan Antouio Ulaeia.
Di Luisa Leal y Leal.
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya a, por su legítima consorte doña Antouia Mediavilla.
[» Francisco G. Bauza, administrador Judicial de bienes pertenecientes á ios menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis Gonzale», 6 sus herederos, vecino que fué de la calle de S. Joaquín núm. 42.
D? Maria Tomasa Nuñez de villavicencio.
» Maria de la Faz Olita, vecina que fué de la! Comisionados.., calle de Cienfuegos núm. 2.	c...~"'“-
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idem.
» Félix Cruz.Rodríguez.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino quo fué de Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfouso, que residió en Lamparilla 66.
D¡> Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer.
» Josefa Moya.
» Cármen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119.
» Antouio Gómez y López.
D» Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V.de Maruri.
D. Vicente Garó a.
Di Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel O Reilly.
» Rafael del Pino.
D» Isabel üuiz de Apodaca.
D. Miguel del Rio, apoderado general de dofit.
Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado do D. Ramón Bustinza.
D? Antouia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67
D. Nicolás de < árdenas y Herrera, adrainis'ia dor de ¡os bivues de la extinguida soce-dad de A. Kessel y comp.
* Fedro de Elichalde ó eu apoderado D. ledro Covín.
» Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
D4 Catalina Gárciga, quo lué v ciña del Ceno
D. Pedro Gutiérrez y Soinarriba.
» Juan álvarez Diaz ó su consorte doña Fe ¡ ciana aIvhrz
» Benito <ie la Calz d y Par, vecino que f •< de San Juan y Martínez.
D? Ton» s Perú udez • Cu«r ;as, vecina qu< fué dei barrí le’ ' rio •	. e Se
Situación del Banco EspaQol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 11 de Noviembre de 1882.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.........................$ 500077« 46 $ 4661319 80
CARTERA.
VencimtOB. hasta 3 meses.... $2270662 30	43S026 03
Id. de 3 í 6 id.. 626376 7» .... ...
Id imastiempo 4321476 10 ..........
$7219017 19 438026 03
Documentos i cobrar cuenta
ajena....•%.....	....... ...	39008
Otros créditos:
Bilte*. hipotecarios de 1330...	4133900 ...............
_________ 232536 71	..........
Sucursales......	851465 36 .............
Créditos vencidos............. 253339 S8 2729880 35
Cuentas varias...........................
Corresponsales..	622 45 ............
7219617 19	477034 03
547CS64 40 27298S0 35
Hacienda Pdblica, cuenta de emisión do
hillotos............................................ 44S62543 75
Propiedades............................. 131273 33
Gastos de todss clases:	'
Instalación....$	276C7 81	6051 ...
Generales......	99467 57	4193 69 $ 127135 38	9244 69
$17955069 76 $52740022 62
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL.............„...............$ 8000000 ...
Fondos de reserva.................... 170817 65
Obligaciones i la vista:
Otas, corrientes. $7667354 37 4591081 67 Depósitos sin in-
torés....... 3U4S4 12 6015SS 65
22340 ...	27890 65
$ 8066093 49 5523560 97
44S62543 75
Ayudantía de
Marina del Distrito de San Cayetano.
D. .Taime Adriá y Serra, A'fórez da Fragata graduado y Ayúdame de Marina doi Distrito de feau Cayetano.,
En el expediente de salvamento quo mo bajío instruyendo á consecuencia del naufragio del guáiru español nombrado «Nuestra S ñora uel Pino,» hi dispuesto citar por el término de un mes en la Ga reta, Bolet’n oficial y «Diario de la Marina» á los se-fio’os D. Joaquín y Pablo Puente y Prnedo,que según documento quo obra en el expediente son los oueñes de dicho buque, p&ra que en el término de un mes contado desdo esta fecha, comparezcan á esta Ayudantía de Marina á deduoir sus derecho«, eu el bien entendido que papado dicho plazo, se procederá con arreglo al art. 192 de la Instrueoion reglamentaria vigente.
S in Cayetano 27 de Octubre de 1882.—Jaime Adriá.—Por su mandato, J. Eligió Ferrer.
Modelo de proposiciones.
JD. N.. N.. vecino (Je.... callo de..enterado del anuncio publicado en cl Boletín oficial de la Provincia del dia. ... y do las condiciones consignadas en el pliego do las mismas, hace proposición para el remate de la hacienda “S. Diego de los Arroyos” (a) “El Brujo,” eu la jurisdicción do Bahía-IIonda por la cantidad de.. .. [on letra] pesos oro, obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con más los derechos de escritura, tasación, publicación y otras que se originen.
Lo que se hace público para conocimiento general.
Pinar del Rio Noviembre 14 de 1882.—El Jefe Económico, Modesto Mañas
Colecturía de lientas ele Nueva Paz.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra sombrada tres cuartas partes do ella de caña, á los herederos do D. Pedro Rueda Mar-quina, en virtud del expediente seguido en cobro de ochocientos sesenta y cinco pesos veinte y cuatro centavos importe de pagarés vencidos y no satisfechos, cuya caballería de tierra situada en el barrio “Jagua” de este término municipal; linda por el Este, con D. Evaristo Perez y D. Felipe García; por el Norte, con el camino real [que conduce á “Los Palos;” y por el Oeste y Sur, con terrenos de D. José Agustín Calzadilla, ha sido tasada juntamente con el fruto de que está sembrada, en la cantidad de dos mil pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 12 del próximo mes de Diciembre á las 12 en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar con las formalidades do costumbre eu el loca) de esta Colecturía; siendo do advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo quo se anuncia por diez números do la Gaceta oficial do la Habana para quo llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 10 de Noviembre do 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en cobro de cuatro mil setecientos ochenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos que adeuda á la Administración Económica de esta Provincia, por Derechcs de Alcabala del ingenio “Armonía” que radica en esta juridiccion, te h$n sido embarcadas diez caballerías de tierra de la expreéada finca, que lindan por el Norte con terrenos de la misma, por el Sur el ingenio “La Luisa,” por el Este con “La Teresa” v por el Oeste con el potrero “Gatice,” las cuules han sido tasadas en la cantidad de mil pesos oro cada una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 5 do Diciembre próximo ájlas 12 de la mañana eu las puertas de esta OolecturÍH, se hace pú blico por este medio para general conocimiento.
Güines 6 de Noviembre de 1882.—El Colector, V. Ramos.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete pesos treinta y siete centavos oro, ó intereses de demora, quo adeuda á la Hacienda por derecho» de Importación del año de 1853, le ha sido embargada media caballería de tierra de un ingenio de su propiedad titulado “Arraoní*” que radica en esta jurisdicción término municipal de Meleua y tasada cu la suma do cuatrocientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remato de la expresada media caballería el (lia 5 do Diciembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines tí de Noviembre de 1882.—El Colee tor, V. Ramos.
Divds atrasado«	22540
Id. comento....	34720
Billetes del Banco Español de la Habana omitidos por cuenta de la (IiacUnda....
Otra* obligaciones:
Empréstito de
25 millones...	77502 01 ...........
Corresponsales............... 3Sti0S ...
Cuentas varias..	86372 76 443546 19
Sucursales................... 124413 50 $ 163875 77	606570 69
Saneamiento de créditos venoidos......... 8263 02 $ 1738854 95
Intereses por cobrar.....................$ 1350278 92	..........
Grananoias y pérdidas.................... 195730 91
$1795506» 76 $52740022 62
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Bienes del Estado.—Anuncio.
Acordado por esta Administración Económica se 6aque á pública subasta la hacienda nombrada “San Diego de los Arroyos” (a) “El Brujo” sita en la jurisdicción de Bahía-Honda, el dia 30 dol presente mes de Noviembre, en esta Dependencia y Colecturía de dicha jurisdicción á las 12 de su mañana por el precio de mil novecientos veinte y dos pesos oro en quo ba sido tasada cou arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1.	* Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra su tasación.
2.	a Para que puedau ser admisibles las proposiciones habrá de acompañarse á ellas, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en aquella Colecturía la cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó eu el acto do abrirse la subasta.
3.	a Constituida la junta para la subasta en cl lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Presidente señalará abierto el acto, sin precederse á la apertura de los pliegos hasta que haya trasca-
si93 2¿¡rrj(j0 me(]¡a hora, la cual se destinará á recibir estos, las cartas de pago del prévio depósito y
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 17 del rr.es próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libro Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, como’cotnprendida en el articulo 7.°, inciso 5? de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Bolotin Oficial do esta Provincia, para los que so consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el articulo 9? reformado del Reglamento de 8 de Mayo de J880, dentro.'de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Vto. Bno. El Presidente, Iba-rreta.
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 de Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado do D. Félix María Cowley, se acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el art. 7.° inciso 5.° de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace público por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia para que los que se consideren perjudicados puedan hacer U60 de loo recursos que señala el art. 9.° del Reglamento do 8 de Mayo de 1880, dentro de los indicados 3“ dias.
Matanzas Octubro 10 de 1882.—Miguel A. fredo Lavastida.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Iba-rrcta.
D. José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que el din veinte y cuatro de Oclu-bre uel corriente año me han sido presentadas una so-hcitud y relación suscritas por D. Joaquín Cacicedo y fomente, socio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de Tórnente y Hermanos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azú-cui titulado «San José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «Jabacoa« comprendiendo un total de sesenta y dos ca ballerías de tierra con ciento noventa y dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de tincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desdo el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que couduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste cou terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha fiuca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de quo si algún comunero ó partícipe on dicha hacienda so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuara á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución de la Ley hipotecaria. \ para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la preseute.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernun,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. _
Hago saber: Qua el dia veinte y uno de Octubro del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D.^ Ramón Granda y Fernandez, solicitando la inscripción de una fiuca rústica cuya descripción es como sigue: Uu paño de tierra denominado «Las Breñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un total do sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Liúda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Diaz de Villegas; por el ¡Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D? Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase baila situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin dé que si algun comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra-á usar de su derecho dentro del término de treinta diai si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ell*. 6 careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registradtr de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente ipe han sido presontadas una solicitud y relación suscritas
g>r D. Francisco Morejou, á nombre de D. Secundino arroso, solicitando la iuscripcion de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno en el término muuioipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nombrey comprendiendo uu total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles
Habana lido Koviombr© de 1.382.—El Contador, J. B. Carvalho. W. Bn?—El 6ub-Gobernador, Joo¿ Bamoii de Haro.
14*55
14ütí
1474
148*
153'J
1549
qu
e fie Jai y Mout 1» Dolor
K i
Teresa i.u . o
» Angela l'ulcon, vi
D. rfebasi.iau Feriiau iez v su consone Ds «una nirez.
» Tomds Hernandez.
» José Gouzalez de Lara fué de Merced 45.
» Gavino Mieto corno npoderado de D. reauo Santa i ruz do Oviedo.
* E1 miimo corno apoderado de D? Maria y
ar ones del Colegio de Corredores.
, M HI» •-

(Ldo.), vecino que
Li. u-
luglaterra.......-......
Francia.................{
Al- mania...............
Kstados-Unulos.........{
Oro «lei cuño español... SO) á
8 y 10
ni a io a 6 a 5} a 2 a 8} a oì a
Descuento urei cantil.
5} p. g P. sjp. f. y c. 19} p.s r. tío d(v. fi i p.f 1*. 6(i J[v.
8 p. 3 P. c|v.
3 p.í P. 60 div.
8} p.g P. 60 d[V.
10 p.5 P. ejv.
88} p.g P. a las 2}. p g do 3 à 6 mesce
a £;i_ | de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectá
reas, ochenta y cuatro áreas y setenta centrin as. Lin-cilitar á los Imitadores las noticias que convengan;1	- - J -	■*	-	- -
da por el Lite cou tinca de D. Leocadio de la Cruz, pasado esto tiempo no so admitirán mas proposi-j veclDO de Santa Isabel de las Lajas, por el Sur con la clones, procediendo á la apertura de cuantos plio-; nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino gos se hubiesen presentado y rechazando los de- también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del fcctuosos se examinarán los demás adjudicando la Naranjo y por el Norte con este mismo camino
finca al autor de la proposición más ventajosa,
4.a En el caso que resultaron dos ó más pro
Y como dicha finca se halla situada cu la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de
dicha hacienda,
oro y billetes
posiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa, | ^^¿¿“Scedo CririsiHncion solicitada, so abrira una licitación quo no excederá de quince , J “naHád“aneJ su derecho dentro del termino de 30 (minutos, por pujas y solamente ontie los autores ^ s¡ residiere en la Isla y cl de noventa, si fuera de de las mismas, haciendo la adjudicación en favor jjftV careCicse de representación, en la forma preveni-del que más ventajas ofrezca.	j CQ ja rCglft quinta del artículo ciento veinte del Re-
5.a Será de cuenta del adjudicatario el pago ,-lamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, de los derechos de publicación ánte6 precisamente I Y para su publicación en la Gaceta de la Haba-de dársele posesión, al tenor do lo que preceptúa na, libro la presente en Cieuíuegos á 13 de Noviembro la Real orden de 5 de Junio do 1878.	! de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
(lela Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia veinte y ocho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor- . ticós, c;mo apoderado de su 8r. padre D. Tomás Terry y Adau, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltierapo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen-tiáreas de tierra, c mteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el cáramo nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, do ü. Tomás de Armas y de la sucesión de ü. Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Hija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión do D. Valentín Pedraza; por el Este con dicho camino da la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con lfls sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino quo vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltierapo,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro dd término do treinta dias, si residiere eu la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art 120 del Reglamento para la ejecución de la Lej Hipotecaria.
Y	para publicar eu la Gaceta de la Habana, libro cl presente cu Cienfuegos á 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguer y Kiernan.
QUISTA SKCCIOS.
4 UTOS.
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el Dr. D. Augusto Martínez Ayalq, contra D? Encarnación Montalvo, como administradora de los bleuesde D. Laureano Chacón, he señalado »ldia diez y ocho de Diciembre próximo entrante, ft las ocho de la mañana en la audiencia del Juzgado, Inquisidor número treinta V cinco, para el acto de remate del ingenio demolido''Eacarnscion,» situado en la jurisdicción dcJColon, término muuictpal de Corral-Falso y barrioiie Claudio, lindando al Norte con el camino Real de 'Tramojos, por el E. con el de Claudio, por el Sur, con el Real de Tabaco y por el Oeste con el Real de los Jardines, compuesto de setecientas sesenta y tres hectáreas y sesentay cuatro áreas, de terreno, cercas fábricas, labrulizas, máquinas y doiuás anexid ides cou exclusión do tu dotación de patrocínalos, tasado eu ochenta y cuatro mil trescientos sesenta y seis pesos cuatro centavos oro, en concepto que no se admitirán posturas que no cubran losdos tercios de su aval lio.— Y para su inserc ión en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana vein< te de Noviembre do mil ochocientos O' lieutu y dos.— Ramón Maríade Aráíztegui.—Por mandado de tí.8ría., José García Tejada.	R 22
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzga« do municipal de Jesús Hurle, contra D. Francisco DI«-nu y Vázquez, por lesiones al asiático José Quintaini.— El Kr. Juez Municipal primer suplente Ldo. D. Cláudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cu-vos fundamentos y parte dispositiva es como sigue— 'Considerando: Que la falta cometida es la señalada en el artículo seiscientos doce inciso primero del Código Penal Vigente y es de apreciarse por el que provee la pir-cuustauoia eximente que á favor de D. Francisco Llana señala el artículo octavo, capitulo segundo «n tu inciso cuarto del párrafo primero del propio Código, sin que exista tampoco responsabilidad civil respecto del procesado.—Considerando acerca del asiático Quintana que se'»un de lo actuado se desprende provocó de obra á Llanos inlirlfiiidole la lesión leve que certificó el facultativo que lo reconoció á fójas cinco y el mérito que brinda Ja rebeldía eu que ha incurrido que según el artículo seiscientos doce ántes mensionmlo, ha incurrido eu responsabilidad criminal.—Vistos los artículos ántes mencionados y cuanto ha sido digno de llamar la atención del Juzgado, fallo que debo declarar y declaro culpable de la falta come!ida de legiones leves en la persona de D. Francisco L'aua, sin circunstancias agravantes ni atenuantes al a-i Rico José Quintana y que en su consecuencia se le condena á dos dias de arresto y pago de la mitad de costas sobreseyendo libremente respecto al otro procesado Llana, con la otra mitad de costas de Jofleio.—Y que para la uo*.ideación del asiático quo se encuentra rebelde, se publique esta resolución por tre» nümeros consecutivos de la Gucela oficial.—Y cumpliendo lo dispuesto extiendo 'a presente.—Habana 10 de Noviembre de 18ó2.—Juuu do la U Perez Secretario,
A O 22