«



ItUIITi NGCCIOX.



Con esta fecha, lia quedado constituido ea la calle de Aguiar número 88, t i Juzgado municipal del distrito del Prado.—Habana 9 de Octubre de ¡882.—El Juez municipal primer suplente.—José Q. de Armas, y Saenz.
¿UTOS.
A consecuencia de los autos que promovió D. Juan Marti y Corp contra Doña Dolores Ugarte, en cobro de pesos y á virtud de un exhorto librado por el Sr. Juez de primera insiancia del distrito del Cerro, en los ejecutivos seguidos por 1). Vicente Antonio Luaces contra la referida Ugarte, solicitando en dicho exhorto la cancelación y alzamiento del embargo puesto á la casa calle de los Oficios ttfim. siete, en los referidos autos seguidos por Martí y Corp, se ha dictado por el Sr. Juez do prime ra instancia del distrito del Pilar el auto que copiado A la letra dice así:-Habana s is de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos. A reserva de proveer lo detná-1 quejeorrespomla.’instrúyaseá la parte ejecutante con término de tercero día del precedente exhorto y testimonio al mismo acompañado. Lo mandó el Sr. Juez firmando doy fé.—Andrés Angulo.-AIejandro Nufiez. Y habiendo dispuestoasimismo 8. Sría. y por providencia de diez y nueve dei actual que se notifique por este medio la preinserta providencia al expresado Marti y Corp, con apercibimiento además de que si trascurrido el término de ocho dias después del fütimo anuncio no se evacúa la instrucción conferida en la mencionada providenciase procederá al cumplimiento de lo solicitado en el repetido exhorto del Mr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Y á los (Ines dispuestos y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. -Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nufiez.
A 24
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Monserrate, por ant- mí ha dispuesto, en causa seguida
contra D. Antonio González y González, por hurto; que ñor tres números de la Gaceta oficial, se instruya al expresado González, de la ascendencia de la tasación de costas de la pi inuera y segunda instancia asi-endentó* aquellas á ciento sesenta y cinco pesos tres reales y las últimas á ciento sesenta y nueve pesos setenta y cinco centavos oro; á fin de que en el término de quinto dia haga uso de su derecho, apercibido que de do verificarlo se procederá á la aprobad >n correspondiente y cobro por la vía de apremio, entendiéndose los demás trámites con los Entrados del Juzgado. —Y para su publicación libro la presente —Habana y Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta dos.—José María Espinosa.
A O 24
En el juicio verbal de faltas seguido, contra D. Ramón Valls y D. Daniel Tito por reyerta seha dicta io por el Sr. Juez municipal de e-te término, la sentencia que en su parte dispositiva, dice asi:—Fado, que debo condenar y'condeno á los referidos D. Runon Valls y Don Daniel Tito por la falta cometida que ha dado lugar este juicio, á seis dios de arresto cada uno, que sufrirán en la cárcel pública de esta villa, á ser reprendidos privadamente y al pago de las costas de este juicio de por mitad, disponiendo que para ia notificación de las partes en rebebida se publique esta resolución; así deflnitivam« ute juzgando lo pronunció, mandó y firmó el Sr. Juez municipal de es'e término de que certifico. —Juan de Meló. —Juan 'Quintero. Y pafa su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana, expido la, presente en Sagua la Grande 5 de Octubre de 1882.—Juan Quintero.
A O 24
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se instruya poi tres números de la Gaceta oficial á Don Ignacio de la Torre y Díaz, de la tasación de cestas que dice así:—Tasación de estos autos de, fójas primera á esta.— Ldo. D. FranciscoObregon,honorarios, ocho pesos cuatro reales —Ldo. I). Antonio Rotnay, honorarios, odio pesos cuatro reales,—Procurador Don Tirso Llaguno, derechos, once pesos:—Testigos I). Andrés Bustamaute y D. Juan í.agarra, ocho pesos:—Colegio de Esc ibanos, veinte pe-sos:—Idem de Procuradores, uu peso; —escribano Don Antonio Porto, cuatro pesos cuatro reales;—Escribano D. José María Espinosa, cuatro petos siete reales;—Escribano D. Fernando Novell, sesenta y tres pesos cinco reales:—Hacienda, diferencia de papel, cuarenta y un pesos:—Tasación, nueve pesos do» ieaies:-suman ciento ochenta y dos pesos orneo reales. Nota; importan las costas del ~uperior según carta-órdenqueautecede ciento cuarenta y siete p sos tteinta y siete centavos en oro. S. E. ú O.—Habana y Mayo treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Francisco M. Malo. A fin de que dentro de quinto din haga uso de su derecho el expresado Torre y L)iaz; apercibido de que si no lo verifica se procederá á la aprobación de dicha tasación y cobro por la vía de apremio en la causa seguida contra el mismo pot hurto á Don Cárlos Luis de Viüiar» y lesiones a! mismo. Y para su publicación, libro la presen(p.—Habana Octubre 17 de 1882.—José María Espinosa.
A O 21
mXtZCTOH.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo D. Luis Salas y Basas, natural de Cataluña, Holter, confitero y oe veinte y des años, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta Ciudad ó descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie le sigo por estafa, cieno de que si así lo hiciere le administraré justicia y de lo contrario, le declararé rebelde, contumaz é iueurso en la- penas de 1 Ley y por has t inte los estrados del Juzgado—Habana Octubre 11 ne ¡882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia de¡ distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. Salvador Mora Mendoza (á) El Mejicano, natural de Méjico, zapatero y de treinta años de edad, para que dentro de nueve uius se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que le s go por estafa; cierto de que si así o hiciere se le oirá y administrará justicia, y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para lo? trámites oue ocui tán.—Habana Octúbie 10 de 1882.— Ramón María Aráiztegui. -Por su mandado, José García Tejada.	E O 24
Ldo. Don Claudio André y Gon. alez, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficia!, cito, llamó y emplazo al moreno José Escobar, natural de la Habana, soltero, carretero, de veinte y ocho años y vecino que fué de la calle de la Estrella número sesenta y si te, para que con su cédula y pruebas compare zea en i ste J uzga o municipal, Amargura número setenta, el oía treinta y uno del corriente mes, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que por lesiones con imprudencia ocasionó al menor D. Casimiro Pallliu.—Habana 20 de Octubre de 1882.—Claudio Amlré —Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 24
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús Muría.
Por el presente y por trei números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Dan José Rodríguez y Gtsos, naturti doC irdeuas, soltero, cerrajero, de diez y seis años de edad y vecino que fué de la calle de Revillaglgedo número ciento treinta y seis, para que comparezca con su cédula y asistiuo de su padre ó tutor ¡i este Juzgado municipal Amargura número setenta, el dia veinte y ocho del o rriente, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que p; r lesiones ai menor D. Pastor Pujol se le sigue. -Habana Octubre 19 de 1SS2.—Claudio Aulló. —Por mandado de S. Sría ,— Juan de la C. Pertz Secretario.	E O 24
El Sr. Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de est partido judicial de San Cristóbal etc. Por e.-ta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Atoa ó Allou, naturai de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y seis años de edad, vecino del Paso Rea! d > íSan Diego, hijo de Chiu-din, no recuerda el nombre de su madre, pura que en el t 'rmlnode nueve dias á Contar del último anuncio de los tres que se ha de publicar en la Gaceta oficial de la ¿abana, se presente en este Júzgalo, pare hacerse cargo y contestar el traslado que se le lia conferido, de la acusación fiscal en ia causa que se le sigue por imprudencia temeraria, por consecuencia de '.a cual sufrió lesiones con un revólver que se le disparó á Ayon, el uifio Joaquín Ramos; cieitoy siguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso e i las penas de li Lsy, y tanto el trámite pendiente como los demás que ocurran, se entenderán con ios estrados del Juzgado y á su perjuicio.— batí Cristóbal y Octubre 10 de 1882.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Uelis. E o 24 Don Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distritodel Pilar.
Por est mi si gando ed oto, cito, llamo y emplazo á D. José Gregorio y Fernandez, hijo de D. Antonio v Di Antonia natural de Lugo, casado, de treinta v dos afios. de edad, para que se presente en el Juzgado, á contestar el traslado que se ha conferido en causa que -e le sigue por estafa á la Empresa da Gas; cierto de (jue si lo luciere se le administrará justicia, y de uó lo declararé rebelde y por botante los estrados del Juzgado.— Habana Octubre 4 de '282 —Andrés Angulo.—Pur su mandado Alejandro Nufiez.	E O 24	'
EL Sr. D. José Barrio y Corp, Juez de primera instan-c a do e-te partido judicial de San Crisiébal de los Pin s etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pr-gon cito llamo y emplazo por última vez á D. Juan Bautista Uriart“, natural de Vizcaya, de estado soltero, profesión omercio, de veinte y ocho años, estatura baja, pelo negro, ojos ídem, nariz regular, barba poca, eár.i regular r bueno, señas particulares inrnhmin. ..............1
término de nueve dias después del último anuncio de lo tres que se han de publicar por la Gaceta oficial de la Banana, se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le i esulta en la causa que se le si me de oficio en este Juzgado por estafa de ocho tercios de tabaco de Don Miguel García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará tebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Y para que tenga su puntuali cumplimiento, libro el prejeute.-San Cristóbal Octubre 14 de 1882.—José del Barrio.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutierrt z de Cells.	E O 24
Ldo. D. Mariano do Quesada y Correa, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesus María de esta Ciudad etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Díaz, natural déla Habana, soltero, como de treinta años üe edad, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto de que si asf lo hiciere le administraré iustieia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz ó incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 7 de 1882 —Mariano de Quesada.—Porsu mandado. Antonio González. E O 24 Don Ramon Maria de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Manuel González’Martínez, nitural de la Ooruña, soltero, ue trece años, y á Don Manuel Nievay Nebros, natural y vecino ue esta, soltero, de cincuenta y oinoo uños de edad y tabaquero, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, Inquisidor núni? treinta y cinco, á prestar una deelaiacion eu la causa criminal que se les sigue por juego de eu vite ó azar; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de 16 c ntrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados dal Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 7 de 1882.—Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado José García Tejada.	E O 24
Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesus María, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Herculano Jo3é, soltero, cocinero y de cuarenta y cinco años de edad, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por robo; cierto üe que si así lo hiciere le administraré justieia, y Ue nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Octubre 7 de 1882.—Mariano de Quesada.— Por su mandado, Autotiio González. E O 24 Dun Anorés Angulo y Beer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al áuoreno Pedro Miyares, cuyas generales 89 ignoran, pira que se presente eu la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa al Señor Marqués de San Miguel, cierto y seguro de que sí así io hiciere le admiuistraré justicia yd) nó lo declararé rebe¡de y por bastantes los estrados del Juzgado. — HabauaOctubre 18 de 1882 —Angulo.—Por su manda do, Mateo G. Alvarez.	E O 24
Uon Andrés Angulo y Beer, Juez accidental de primera instancia del distrito del Pilar, l’or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fumerò y (jonaalez, natural de la Habana, soltero, aprendiz de zapatero, de diez y ocho aáos é hijo de D. Luis y Dí Rosalía, para que dentro del término de nueve (lias se presente en la cárcel de ( sta ciudad, á notificarse de la ejecutoria que ha recaído en la causa que se le siguió por lesiones cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado, coli quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana ó de Octubre 1882.—Andrés Atigulo.— Por mandado de 8. Sría.; Andrés 8. Moreno. E O 21 D Poblo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Pur este mi segundo idicto, cito, Hamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Justo Uñeta, natural de Hu«sea, de cuarenta y dos afio3, soltero, á fin dique en el término de veinte días á contar desde la última publicación comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de las Animas núm. noventa y uuo, por medio de abogado y procurador, á deducir el que se crean asistidos; en la inteligencia que de no verificarlo les oarará el perjuicio que haya lugar. Que así lo he dispuesto en os autos intestado del referido Uñeta.—Habaua 13 de Octubre de 1S82. - Pablo Martínez Sanz.—Franeisco de nastro.	E O 21
D. Ramon M »ría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento y Medina y á D. José Alavan y Burceló, para que dentro de nueve días después (el último anuncio, se preseuten en la Real cárcel, á descargarse de la culoaque le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Di María Luisa de los R*yes Uuzmaii de Guerrero, ciertos y seguros que si a-í lo hiciere!) se les administrará justicia y de Incontrario se les dec'arará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.--Habana Octubre 14 de Octubre dp 1882.—Ramón María de Aráiztfigui,—Por su ¡ilaudado, Afiurp Galletti.	E Ò 21
D Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pio-pietarlo del distrito del Cerro.	'
Por este mi iiegnada carta de edicto, cito, llamo y emplazo al penado Rafael Rodríguez Botez, cuyas jppp-rales se ignoran, á fin de que dentro de nueve días se presente eu la Real cárcel de està ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé Je Sigue por quebrantamiento dp su condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le leclaiará rebelde y contumaz éí incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.— Habana3 de Octubre de 1882.
•J uan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sria, José Nicolás de Oí tega.	E O 21
D. Federico Bordallo y Visedo, Juez do primera instan eia propietario del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arnaldo Arron, cuyas generalesse ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca eu este Juzgado, sito calle oe San Isidro número sesenta y tres, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cincuenta pesos billetes de Banco á D. Victor Blas del Campo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la oausa.—Habana Setiembre 10 de 1882.—Bordallo.—Ldo. Antonio Ivern.	E 0 21
Ldo. D. Gumersindo G. Solía, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio, vecino que se dice ser ue Guanaíay, escogedor do tabacos, cuyas demás generales se ignoran, para qu 1 en el término de nueve dias cuntidos desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la eausaquese instruyepor hurto de tabaco en ruma á D. José Bustamaute, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contruño se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.
Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente—San Antonio Octubre 6 de 1882,—Antonio de Porto.	E O 21
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera Instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Gavilán González, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad "iuistrará recta y cumplida justicia y de io contrariose le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 7 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.— Por su mandado, Cálixto María Casals y Valdés. E O 21 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia üel distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan de la Cruz Vega y Sautana, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, dependiente, de veinte años de edad, hijo de D. José y de Di María Dolores, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal, que se le confiere en la causa por lesiones y por imprudencia temeraria á D. Agapito Mendoza López; ciertoy segurodeque si así lo hace se le oirá y adinini-erará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quieti se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 7 de Oetubre de 1882.—Juan Valdés i agés.—Por su mandado Luis Bianco.	& q .¿j
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Ricardo Plá, natural de Tierra Adentro alto, envuelto en carnes, como de treinta á treinta y’dos afios de edad y cuyas demás generales se ignoran, para queeu el tórminode nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resujta en la eausaquese le signe porestafa á D. Manuel Mufiiz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y aüministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz—Habaua 12 de Octubre de 1882.— llamón Mí Aráiztegui-Por su mandado, Antonio Galletti.	E O 21
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo.?é Val(ié3 -Expósito, el cual ©3 de color blanco, lampiño, como de veinte años, ignorándose otras generales; para que dentro de nueve dias
resulta en la causa criminal que le sigo por estafa á Gaviuo Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y d» nó ie declararé rebeldejy contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 12 de 882.— Ramou María Aráiztegui,—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti. E O 21 D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Vagan, uatural de Valencia, como de cuarenta y cinco afios, de estatura alta, delgado, color trigueño lavado, pelo ne/ro y lacio, usa patilla corta, pera y bigote, para que en el término de nuev» dias se presente en este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y si gu-ro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del proceJimi nto —Habana Octubre once de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia), libro el presente en su fecha. —Fraucisco Ozeguera.	E O 21
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro-nietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Epifanio Atienza Serrano, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusaciou fiscal en ia causa que se le sigue por infidelidad en la custodia del procesado Matiu 1 Ledesma Peña; cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y admiui3trará jus ticia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y coutu mas ó iueurso en las pena3 de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habaua Octubre 16 de 1882.— Juan Val tés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco. Don Ramón María de Aráiztegui, Jutz de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. José Matar! y Fernandez, natural de Almería, jveciuo de esta, hijo de D Migut)¡y de Di Cármen, soltero’, de veinte y siete afios de edad y empleado cesante, para que demro de nueve diasdespues del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de ^Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Batet, cierto y seguro que si asf lo hiciere sele administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado —Habana Octubre i4 de 1882 — Ramou Mi de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 21
Ldo. D. Gumersindo G. Solís Juez de primera instancia de e-da villa y su distrito.
Por el presente mi según loe ficto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesús León y Rodríguez, natural de este término, vecino de Arroyo Arenas, soltero, l ibrador y de veinte y (Es años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presento en este Juzga loá notificarse de fabo reeaido en la causa que se le sigue por escándalo público, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sau Antonio Octubre tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.—Matías Gispert.—Y para su publicación uor tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.— San Antonio Octubre 8 de 1882.—Matías Gispert.
E O 21
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma etc. etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vito de la Teniente, vecino que fué de Jo-vellanos en el ingenio «Isabel,» propiedad de D. Lea -dro F. Torriente, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu esteJuz gado, á prestar declaración en la querella criminal seguida á instancias de la parda Leocadia Reyes por estafa y contra dicho individuo; ciertoy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justiúa, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las u tificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Octubre doce de mil ochocientos ochenta y dos —Guillermo Puente.—Poi mandado de S. dría., Luis J. Marin. Y para su publicación, libro la presente, enlap opia fecha.—Luis J. Marin. E u 21
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Distancia en propie lad dei distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sixto Tercero, natural de Cantón, provincia de Ídem, de estado soltero, de veinte y seis años dedad, oficio jornalero, hijo de jiueoguito y de incógnita y vecino que fué de esta Ciudad, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel nública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por.iofidelidad un la custodia de presos, seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re* belde y contumaz y por hastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 12 de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez.	E O 23
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Manresay Deschamps, hijo dr D. Manuel y de Di Cármen, natural de Catal ña, vecino de la Habana, soltero, del cpmercio y de veinte y seis üáas de edad, paca que eq el término de Hueveadlas se presente eu gste Juzgado, á eyacqar un acto de justicia en ia causa que se sjgqe contra pl mism° Y otro por lesiones que se causaron en riña! seguro de que s( así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p“r ba-aante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificémonos y demás trámites del juicio.—Bejucal 29 de Setiemjbre de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Ratona E O 23
color bueno, señas particulares, jorobado; para que en ¿i, sente	culpa queTe'
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal propietario del distrito de ia Catedral.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia del juicio que sigue en este Juzgado Doña Lo reuza Benitez contra D. Federico Pitari, sobre pesos, se lia presentado escrito por la parle autora, proponiendo la adjudicación de la mitad de la casa quinta calle de Sau Benigno núm. veinte y cuatro, en Santos Suarez, retasada por segunda vez en catorce mil cuatrocientos sessuta y un pesos noventa centavos en oro, en parte de pago de so crédito, apreciando los dos tercios de su avalúo; y proveídose de conformidad por auto de treee del actual se anu. cía por este medio para si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra ql Juzgado, Animas núm. noventa y uno: habiéndose señalado pata dicho acto el dia diez y siete de Noviembre próximo, á las nueve de la mañana.—Habana Octubre iiez y ocho de mil ochocientos ocheuta v dos.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría , Bernardino Suarez.— Y pora sa publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro ia presente eu la misma fecha.—Bernardino Suarez.	R 24
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera iustaucia accidental dei distrito de Pilar.
Por auto de esta fecha dictado en las diligencias promovidas por el Ldo. Don José Valentín Ruiz, como curador de la menor Di María de la Concepción Lamas y Lava de Piedra, solicitando autorización parala venta de los solares números nueve y once de la calle del Prado, he dispuesto sacar á pública subasta por término de treinta dias dichos solares, tasados eu conjunto en cuatro mil quinientos sesenta y un pesos veinte y cuatro y medio centavos oro; habiendo señalado para el remate el dia veinte y siete de Noviembre próximo entrante, a las nueve de ia mañana eu los estrados del uzgado, sito calle de la Obrapía núm. cincuenta y ocho, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro del avalúo.—Habaua y Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazon. Y pra su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habaua fecha ut supra.—Luis Mazon.	R 23
Don Eduardo Foutan Murió del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de la Capit 1. Por el presente hago saber: Que en los ejecutivos seguidos por Di Josefa Hernández y Aguiar, contra Don Emilio Marti, sobre pesos, se ha señalado el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, para la subasta de una casa situada eu la calzada de Jesús del Monte número quiuientos cincuenta y uno, retasada en ocho mil quinientos treinta y ciuco pesos oro; pudieudo los interesados ocurrir á la Escrihanía del que refrenda, á informarse de los antecedentes necesarios.—Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Octubre veinte y uno do mil ochocientos ochenta y dos.—Eduardo Foutan —Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	R 28
CONVOCATORIA.
por terminado el juicio y se procederá á lo demás que en justicia corresponda. Que así lo tengo dispuesto en el mencionado concurso.— Dado en la Habana á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos o< henta y dos.— Juan Valdés Pagó.*.—Por mandado d« Su Sria., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Luis Blanco,
23
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente se convoca y cita á D. Luis Cañizares y Pertz,—Di Dionisia Lórez,—D. Andrés Ramos,— D. Manuel Gramatges,—D. Rafael Sagrera, al concurso de Serrano,—D. Manuel Julián Morgado,—á Di Luisa Mariana Jiménez,—D. Severo Perez,—á D. Cárlos Valdés y Martínez,—D. José María Cañizares,—Don Juan Martínez, -D. Leandro t amejo,—D. Mariano Rijo,—D. Enrique Gramatges,—y á Don Abelardo Companioni; cuyos paraderos y domicilios se ignoran. acreedores del Ldo. Don Agustin Mariano Camejo y Cruz eu la te lamentaría concursada á instancia de sus herederos; á D. Rafael Sagrera,—Don Manuel Isla,—Don Manuel de la Aguilera,—Doña Aquilina de Oria,—D. José Ferrer y Hopi,—D. Manuel J. Espinosa,—y á D. Ralael Castañeda, ouyos domicilios y paraderos también se ignoran, acreedores del indicado Lio. Camejo en la sociedad de Companioni y Compañía, para que comparezcan en la sala audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Rafael uúm. diez, el dia siete de Noviembre entraite y hora de las ocho de su mañana, con objeto de celebrar junta general para el nombramiento de síndico, previniéndose á dichos acreedores que sólo podrán concurrir á la indicada junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos y I03 que los presenten en el acto, pues así 1 > tengo acordado en providencia de diez del corriente, recaída en los autos de testamentaría del referido D. Agustín Camejo; habiendo obtenido declaratoria de pobreza los citados herederos de este el veinte y ocho de Mayo de mil ochoeieutos setenta y nueve eu la misma testamentaría.—Sancti-Spíritus cator e de Octubre de mil ochocientos ochenta y do3.—Ldo. Enrique Saavedra — Air u m la io de 8. Sría., Pe 1ro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	C 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque al pardo que el dia diez del actual como á las once de su mañana, desató á Don Blas Plaza y Domínguez, que se encontraba atado en el placer situado detrás del paradero de Marianao, cuyo nombre y demás generales se ignoran así como á las persona?, que puedan dar razón del hurto perpetrado . n la per-oua u i primero, á fin de que comparrzcau eu este Juzgado, Zulueta, á evacuar un acto de justicia tn causa criminal.—Habana 13 de Octubie de 1882.—Frau-cisco Ozeguera.	C	O	24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de*Be-leu, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de I, Gaceta oficial, se convoque ,á uu tal D. Marcelino cuyo apellido se ignora,	vecino	que	fuó	do	ia	calle de
üomposteiu esquina á	Mural	a,	para	que á las	doce de
dia hábil comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal, sito calle de Zulueta número veinte. - Habana Octubre 17 de 1832.—Francia co Ozeguera.	C	O	24
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia Decano y del di.-trito del Monserrate.
Por el preseme edicto, se convoca á la Sra. D? Mercedes Pedroso y Navarrete, hija v heredera de D. Lorenzo Pedroso y Sotolongo, para que dentro del término de ocho dias’, constituya representación legal en el juicio de concurso necesario de D. Ramón F ores Apo-daca, D. José Mí Pedroso, y la sucesión Pe dicho D. Lorenzo del propio apellido, bajo el apercibimiento si no lo verifica, de que se continuará el procedimiento á su perjuicio, parándole ei consiguiente en dere -hn.—Y p ira su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido el presente. -Habana v Octubre 10 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por insudado de 8. Siía., Julio Riveron.
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números do la Gaceta oficial al individuo cuyo nombre y generales se ignoran y que el dia sets del actual manifestó á D. Josó Alamo y Castro, se encontraban en la fonda calle de Villegas esquina Obrapfa, que los billetes quebuscaba se los habían hurtado, á fin de que á las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu c»»usu criminal.—Habaua Octubre 12 de 1882.—Franc.l-cp Ozeguera.	O O 23
El Sr. D. Autonio María Campos, Juez de primera i nstancía accidental del distñto del Prado, por ante mt ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Andrés y José León, y Pedro Aiaroon, vecino que fueron de la calle de Virtudes número cuarenta y nueve, hasta hace cuatro ó oin -o dias, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 16 de 1882.— Venancio Diaz del Villar.	C O 23
El.Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí en el incidente á la testamentaría del Presbítero Dr. D. Angel Re.yes, formado para tratar de ia in olvencia de Di Agustina Valdés se haga saber á los herederos y demás intere.-ados en la testamentaría del citado Prevístero, por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial el traslado que por término de sets dias, se ha conferido á los mismos, dentro de los cuales ocurrirán á este Juzgado á manifestar si están ó no conformes con dicha promoción.—Habana Octubre 16 de 1882.—José Nicolás de Ortega. C O 23
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, potante mí ha dispuesto qqe por tres números de la Gaceta oficial de la Dfahana, sp convoqq á las personas que á ¡as once dp lp, nocjie de} primefodel aejual presenciaran que en la calie fie ía Mpreefi putre Cuba y San Ignacio, un pardo y uu moreno amenazaban á un cochtro blanco que le3 liubia alquilado el coche, para que dentro del término d6 nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número qui-n.eutos cincuenta y seis formada por el citado hecho.— Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1882.—Francisco de Castro.
C O 23
El seQor Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para trgtar del embargo de bienes decretado contra I). Luis Hernaiifie# Rousel en causa por hurto, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos fie la Gaceta oficia}, á las persouas cjue couozcan bienes al procesado para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en ep’.e Juzgado, á prestar declaración. -Habana Octubre 2 < 0 1882,—Manuel Baños.	O O 23
El señor Don Federico Bordallo y Vise.lo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pra lo, por ante mí ba dispuesto que por tres número - de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado careto, de cinco afi03, con las cuatro patas blancas, sin hierro y de seis v media cuartas de alzada; y una albar.ia criolla en mal es ado y fina jáquima, para que en el órmiuo de quiuto dia comparezcan eu este J uzgado, calle de San fisifiro número sesenta y trps, ájustitjcar ia propiedad fie dicho animal y montura. Y para su publicación, libio la presente.—Habana 11 de Octubre de 1882.—Bcnancio Diaz del Villar.	O O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Estéban Caballero, vecino que era del noveno distrito, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á fin de que evacúe uu accode justicia.—Habana 16 de Octubre de 1882.—Ruis Blanco.	C O 23
Ei sefior Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi hadis; uesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Costales y Berios, iluefioy vecino que fué^de una tienda mixta en la cade de Concordia núm. cincúeum y nueve, y á Don Lo'enzo Alfaro y Alfonso, vecino que fuó de la calle de Nepiutio entre Espada y San Francisco, y dueño de un puisto de frutas en la cabe Ancha del Norte número doscientos sesenta y cinco, á fin de que comparezcan en cate Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la causa núm? quiuient s sesenta y cuatro ue mil ochocientos ochenta y uno por el delito de juego prohibido Y para su publicación, libro la presente.—Habana Octubre 13 de J882.— José M? Espinosa.	C! O 21
El sefior Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mauuel Serrando Hidalgo ó sea á l>. Cecilio Valdés Betancourt para que en dia y hora hábil se presente eu este Juzgado, sito Sau Isidro núm. sesenta y tres, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Octubre 11 de 18S2. —J. Q. Suzarte.	C O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto por ante mí en causa contra Don Rafael Aguila y otros por robo de una yunta de toros de Don José Valle, y otras reses, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yanta de bueyes, uuo de color hosco lavado y sin hierro y el otro ho-co bermejo y con el hierro M. M. en el anca derecha y ámbos recien castrados, para que dentro de nueve dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado en forma legal. Y para su publicación en la Qactta oficial en tres números consecutivos, libro la presente.—Jaruco Octubre 13 de 1882.— Buenaventura Sánchez.	C O 21
El señor Juez de primera instancia del distriio de Belen, por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que le conozcan bienes al panlo Florentino Jiménez Font, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta núm. veinte, á evacuar uu acto de justicia ea causa criminal.—Habana Octubre 6 de 1889_
C O 21 '
■Éfti
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se h ice saber á todos los acreedores del concurso de D. Felipa Fórnari, Oí Petro-11a y Don Miguel del Corral que según manifiesta este último, ha satisfectio á todos los acreedores de dicho concurso sus respectivas acreencias en ia forma que ex
presa en su escrito de diez y ocho del actual. Lo que __________________ ________
se hace saber á dioh03 acreedores por medio del presente Francisco Ozeguera.
por si alguno de ellos rio estuviese pago, ocurra déntro I El señor Juez le primera instanoia del distrito de de quinto día á deducir el derecho de que se c ea asisti-! Belen, ha dispuesto por ante mí que por medio de la do, pues trascurrido dicho tórmiuo sin verificarlos« dará 1 Gaceta oficial, se cite al pardo Fraucisco ^ugulo y mo-
reno Leocadio del Rey, para que ett dia hábil y Uor» á las doce comparezca cu dicho Juzgado, sito calle de y lueta núm. veinte, á evacuar un acto de justicia eu ¿C* sa criminal. Y para su publicación, libro la present« l'" la Habana á 6 de Octubre de 1882.—Eligió Bouache» 611 A consecuencia de la causa formada por iiurto’a un caballo de D. Sebastian Ramirez Estenóz, y un» g.e barda y freno de Don Vicente Guerrero, b» dispuesta«! Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial I, convoque por tres números consecutivos & D. Federi/ da Armas, cuyas generales se ignoran, para evacuar un
acto de justicia.—Bejucal y Octubre 13 de 1882_Qagn.,.
Varona.	O O 2u r
El señor Juez de primera instancia del distrito del
Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres lirim« ros de la Gaceta oficial, se convoque á D. José FertiaD_ dez Caminas, para uu acto de jusdcia.-Habana Octuhr¡ 14 de 1882.-José Mí Espinosa.	C O 2|
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera Instancia de Pinar del Rio, ha dispuesto el que lo es (y distrito de Belen de esta ciudad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jos(j María Espisua, para que comparezca en el Juzgado en lloras de audiencia, á fin de que evacúe un acto de ius. ticia. Y para su publicación, libro H presenteen la 'H». baua 9 de Octubre de 1882.—Eligió Bonaohea.
C O 21
Don Joaquín Felez y Sanz de Larrea, Juez de primer» instancia de esta ciudad y su partido.
Por est6 mi segundo i dicto se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia del finado D. An. tonto Rojas y Martínez, hijo de Don Saturnino y <le j)i Antonia, vecino que fuó de esta Jurisdicción para qu¿ se presenten en el término de 'a Ley, á deducir sus ao-cioues en forma legal, en el concepto de que los bieues basta la fecha apreciados importan la cantidad de setecientas cincuenta y seis pesetas cincuenta céntimos, y para su publicación despacho el presente en Trinidad j 30 de Setiembre de 1832.—Joaquín Felez.-Por mandado de S. Sría., MaDuel N. Aparicio.	C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—DlpU. tacion de mes.—Stas. Dí Dolorps Roldan de Domingues y Dí Amalia Reiling de Limeudoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia, —Diputación de mes:—Al Sr. vocal D. Francisco Armó go y Molina.
3ARTE ECONOMICA,
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones ele la Provincia de Matanzas y suscritores de la Gaceta oficial, hago público que los Sres. Sánchez y O del Comercio, agentes que fueron del que suscribe en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dia l.° del corriente según oportunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta é Imprenta del Gobierno en toda la Provincia de Matanzas, es la única persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y suscricion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inteligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agente, quedarán obligados á reintegrarla.
Al mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios de suscricion serán los siguientes.
ORO.
Por un mes.................... $ 1 50
Por tres meses................ 4 50
Por seis Ídem................. 9,.,
Pop un año................. 18 ...
Se exceptúan do la anterior tarifa, quo es la que regía liá diez años, los recibos cobrados yáen billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazoza.
Xíotearía d©
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
BOOXB9ADB8 V XHMCTRZlSAr.
CAJA pE AHORROS, DESCUENTOS HAfiANA.
Y DEPOSITOS DE Q
D, Nicolás Martinez Dorta, ha participado el e<-travfo de la Certificación de depósito espedida a su favor con el número 59473 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a guita otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dtl término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente! queqan-do en ese caso la certificación primitiva nula y de niH’ gun valor.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.

ESPECTÁCULOS.
TEATRO MUST.
GRAN FUNCION.
QUE Á BENEFICIO DE LOS POBRES DE YUBLTA-ABD0
ha organizado.
LA PRENSA DE LA HABANA.
Tendrá efecto el VIERNES 27 del corriente mes.
El programa se anunciará oportunamente.
LA PRENSA DE LA HABANA
confia en que á su llamamiento responda ed público con la generosidad de que tiene dadas tantas pruebas.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENRRÍh R0*	*