GACETA DE 9 LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEC GOBIERNO.
Num. 227
roMiNOo 24 de Setiembre de 1832.—Ntea. Sra. de las Mercedes.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
- !
PRIMERA SECCIOJ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL PE II ISLA RE CUBA.
HACIENDA.
Decreto.
lleres, terrenos, obras y edificios que á ellas corresponda, ó que sean necesarios para su uso, ni en las locomotoras, carriles, wagones y demás efectos del material fijo y móvil, destinados al movimiento de la línea.
I Art. 4q Los acreedores de una Compañía, tienen I como garantía en los casos de caducidad: 1? Los rendimientos líquidos. 2? Cuando dichos rendimientos no bastaren, lo que produzcan las obras vendidas en pública subasta por el tiempo que reste de la concesión; bajando del precio del remate el importe de la garantía retirada del depósito y los gastos de aprecio y subasta.
En los demás casos, la garantía de los acreedores será la misma en la forma que en los dos precedentes; pero del producto del remate sólo se rebajarán los gastos de aprecio y subasta. El tipo para los precios, se tomará de las consideraciones económicas sobre el estado de las obras, su pfod-uccion presente y esperanzas estimables del porvenir. '
.....	.	.	,	.	Art. 5q Responden también de las deudas de la
Vista la demanda contencioso-admi- Compañía y quedan sujetos á embargos los demás bie-mstrativa deducida por la representación nesque aquella posea, sino forman parte del camino ó de D. Venancio Aldama contra la resolu- no son necesarios al movimiento y explotación del mis-
cion de la Dirección General de Hacienda m0‘ . . P	. . . ,
,	,	,	,	,i Art. 69 iodo obligacionista á quien no se satis-
por que se declaro que no han devengado faga ei importe del cupón vencido, ó capital que le impuesto de capitación los ciento cuarenta corresponda por amortización, puede acudir al Juez del V ocho negros que D. Juan C. Peñaíver territorio en que esté domiciliada la Compañía, en de-
vendió en pacto de retro á Don Francisc0 manda de procedimiento ejecutivo.	.
■p.	_ r	Dicho Juez actuara según los tramites ordinarios
Duranona.	_	| de este procedimiento, después de cumplir el requisito
Vistos el Real decreto de 4 de Julio do que prescribe el artículo siguiente:
1861, orgánico de los Consejos de Adminis-1. Art. 79 - Cuando el Juez despache ejecución á tracion en las provincias de Ultramar. (Instancia de uno ó más acreedores contra determinada n	,	,	, i Compañía, decretara, ántes de entregar el mandamiento
Considerando que la resolución contra a] demandante, que la administración de esta, bajo la
la Cual Se reclama causo estado y es de ca- responsabilidad de sus individuos y en el término de rácter contencioso.	| 15 dias, presente un estado en que se fijen los rendi-
Considcrando que la demanda se lia mantos y gastos totales de administración y explota-,i .•	* j; .	cion, con el liquido sobrante que resulte de los 12 me-
presentado en tiempo y foTma.	ses anteriores.
Do conformidad con el parecer de la Si la administración de la Compañía no cumpliese Sección de lo Contencioso del Excmo. Con- esta prescripción en el tiempo marcado, el Juez inan-seio do Administración, declaro admitida dará de oficio hacer el estado á costa de la Compañía
v	m	'	an al nlonn Jn A + Kna I (Á dinci
la demanda mencionada y nombro para
que represente á la Administración en este pleito al Sr. Teniente fiscal D. Antonio Ro mero y Torrado.
Habana 15 de Setiembre de 1882.
Luis Trendergast.
SECRETARIA.
%
Sección de Poltica.—Personal.
eu el plazo de otros 15 dias.
Los administradores de la Compañía deberán poner á disposición del Juzgado y dentro de tercero dia improrogable, cuantos antecedentes se le reclamen para la formación de dicho estado.
Art 8? El estado de qse habla el artículo precedente, se referirá á los productos y gastos del año anterior, y si arrojase sobrante líquido, se considerará como masa sujeta á embargo y ejecución que se llevará á efecto en los ingresos, dejando en libertad lo que según aquel estado fuese necesario para los gastos,
Se presentará también cou aquel estado, otro de las deudas vencidas y que hayan de vencer en el semestre próximo, y si no hubiese sobrante líquido de explotación ó no fuese suficiente para cubrir con la
Excmo. Hr. (jfouei riíiaoi- víenerai, na remuo a uieu —- , .	>	~ ------: ■>
,.	...	,	 ’ • „	„„..„..„i	el pioximo semestre, se dec
disponer no se verifique la	recepción	gene al en	^ Oorapaníaj pr’s ,nte (
Corte que debía	efectuarse	el 24 del	actual, por	ba]a y comprobado con
ser los dias de S.	A. R. la Snna. Sra.	I nncesa de	d contabilida(l en otro tór
Con motivo de la indisposición que aqueja al mitad del producto líquido anual, conocida por la del Excmo Sr. Gobernador General, ha tenido á bien ano anterior, los débitos ya vencidos y que venzan en
el pioximo semestre, se decretara que la administración te en el término de 15 dias un con lo que resulte de los libros de contabilidad en otro término de 15 dias, si en efec-Asturias.	. to no hubiese sobrante ó no fuesen suficientes para el
Y do su orden so hace saber por e3te medio indicado objeto, procederá la suspensión de pagos pial público, á las Autoridades, Corporaciones, Se- diéndola el acreedor.
ñores Grandes de España, Títulos de Castilla,1 Si la administración de la Compañía, no presepta Caballeros Grandes Cruces, Sres. Senadores y Di- el balance en el termino marcado, ej Juez lo mandará untados, Gentiles-hombres y demás personas ca- hacer de oficio y á costa de la Compañía en el mismo
ractcrizadas A quienes se ha invitado para asistir Pen°.do- Para ello hará el Juez que se pongan á dis-1	1	posición de Jas personas que se encarguen de este ser-
vicio, dentro de tercero dia todos los libros, papeles y documentos necesarios,
al referido acto..
Ilabana 23 de Setiembre de 1882.
Mariano Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio
Art. 9? Los acreedores de la Compañía, cuyos títulos no lleven aparejada ejecución, podrán acudir á la vía ordinaria para hacer que prevalezcan sus derechos; pero en todos los casos, ántes de verificarse el embargo de los bienes de la Compañía, prqcede el trámite establecido en el art'pulo sétimo y sólo podrá des-
Por el Ministerio' de Ultramar bajo el núm. _	____________ ^	... ...
1545, y con fecha 18 de Agosto ultimo, se comu-! pacharse y trabarse ejecución en los sobrantes .de los nica ai Excnao. Sr. Gobernador General la Real rendimientos brutos, después de asegurada la explota-
orden siguiente:	I cion.
“Excmo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia Art. 10. Toda Compañía que no pueda cubrir servido expedir el siguiente Real decreto:	¡ sus obligaciones, tiene la facultad de presentarse al ¡
“Teniendo en cuenta las razones expuestas por ¡ Juez competente en estado de suspensión de pago con ,	. ,	, , r.	. , • „ jJ	el balance que se comprobará conforme lo dispuesto en
el Ministro de la Gncrra, ín ei	‘ .	’ el artículo 8? y resultando exacto, se acordará la sus-
usando de la autorización concedida a Mí Gobier- peng¡on
no por el artículo 89 de la Constitución de la Mo- Art> jj, La-declaracion de suspensión de pagos narquía, de acnerdo con el parecer del Consejo de ^rae consigo la paralización de los procedimientos eje-Ministros, y con lo informado por el de Estado en cutiros y de apremio; ob iga á las Compañías á consig-pleno:—Vengo en decretar lo siguiente;—Artica- nar en las Cajas de Depósitos del Gobierno ó Bancos lo l.°—Se hace extensiva á las Provincias de los sobrantes, después de cubrir sqs gastos de Admi-Ultramar la Ley do 12 de Noviembre de 1889, nistracion, explotación y construcción, y en todo caso vigente en la Península, que trata del procedimien- á presentar al Juez, á más tardai en el término de , b ,	. ,	, i	o cuatro meses una proposición de convenio para el pago
to en las quiebras de las Compañías concesionarias ^ ^ acreedore3< PprPbado prév¡amente eu .Junta urde ferros-carriles y demas de obi as pu )bcas, con d¡nar¡a ¿ extraordinaria por los accionistas, las modificaciones á que ha lugar la legislación vi-	acreedores que representen m>’s de un tres por
gente en dichas provincias y las condiciones de las c¡enj0 ^0¿a[ pa8¡v0 solicitasen que la Compañía niismas.	j deudora exhiba sus libros y t dos los antecedentes que
“Artículo 2.® Mi Gobierno dará cuenta á las sirvan de comprobación de sus asientos, así como tam-Cortes de este Decreto, en cumplimiento del artí- bien los que se refieran al Convenio, deberá el Juez culo 89 do la Constitución de la Monarquía.—Da-¡ decretar dicha exhibición, previniéndoles que para
do en Comillas á 12 de Agosto de 1882.—Alfonso, i llevarlo á efecto, nombren una Comisión compuesta -El Ministro de la Quería, interino do Ultramar, <¡e ™ número de personas que «b podrá exceder de Arsenio Martínez de Campos.—Lo que de lie al
orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos, con inclusión de la Ley de 12 de Noviembre de 1869 con las modificaciones introducidas en la misma.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
- Habana 22 de Setiembre de 1882.
Mariano Díaz de la Quintana.
Cópta de la Ley que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Ley de 12 de Noviembre de 1869 que se hace extensiva á las provincias de Ultramar con las modificaciones necesarias.
Artículo 19 No son aplicables á las Compañías |______f..__________ .
de ferro-carriles los artículos 570 y 571 del Código de j capital que las mismas representan y por los cupones Comercio. Las obligaciones que hayan emitido ó que j y amort zacion vencidos y no pagados, computándose en lo sucesivo emitan, se regirán ]ior los Reales decre-! ]os cup0nes y amortización por su valor total y las tos de 10 de Diciembre de 1858, 8 de Febrero de 1865, j obligaciones según el tipo del Real decreto de 8 de Fe-5 de Agosto de 1866, 6 de Agosto de 1875 y 16 de brero de 1865 y el tercero de todos los demás créditos Agosto de 1878, en todo lo que no se oponga á lo dis-1 que existan contra la Compañía, cualquiera que sea su puesto por este Decreto.	naturaleza y orden de prelacion entre sí y con rela-
Art. 2p Los cupones vencidos de las obligaciones ¡ c¡0n á los créditos de los grupos anteriores.
cinco. Se hará aquello en las Oficinas de la misma Compañía, señalando con su audiencia las horas y la forma en que se haya de realizar, para que no se perturbe ni embarace el curso de sus operaciones. Los gastos judiciales de la exhibición y de los testimonios que se saquen, son de cargo de los acreedores á cuya instancia se practique esta diligencia.
Art. 12. Los conveñios de que habla el artículo anterior entre las Compañías y sus acreedores serán obligatorios para todcs los interesados en el ferrocarril, siempre que concurra la adhesiva de las mayorías que se expresan en los siguientes párrafos;
Rara los cómputos de esa mayoría, siempre que por virtud de esta Ley, los representantes de las Compañías hayan de presentar balance, sin que se entienda que se prejuzga cuestión alguna de preferencia, dividirán el pasivo en tres grupos; uno compuesto de los créditos de trabajo personal y de los procedentes de expropiaciones, ¿bra y material no satisfechos por la Compañía; otro de los portadores de obligaciones por el
hipotecarias emitidas por las Empresas de firro-carri-¡es y las obligaciones á que haya cabido la suerte de amortización, tendrán aparejada ejecución, prèvio reconocimiento talonario, cuyo trámite se omitirá, si he
i'resentada por la Sociedad la proposición de convenio, el Juez mandará que, en el término de quince dias se publique en los periódicos oficiales, ó en su defecto en uno de los de más publicidad en el lugar del
cho un requerimiento de pngo á parte legítima, no hu- juicio, un edicto convocando á los acreedores para que, biesen sido protestados de falsedad.	i en el término de tres meses, acudan á adherirse á 11
Art. 3<j Por ninguna acción judicial ni adraiuis- i proposición de convenio, que se insertará en el mismo trativa, podrá interrumpirse el servicio de explotación I edicto. Si el hecho tuviese lugar en las Antillas, se pude las vías íérreas. En consecuencia no podrá despa- i blicarán además, el edicto y Ja proposición de cor,vedarse ni trabarse ejecución en las vías férreas abiertas i uio hecha por la Sociedad en los periódicos de Madrid, #1 servicio público, ni eu sus estaciones, almacenes, ta-1 Barcelona, Nueva-York, Paría y Londres, y si fuere
en el archipiélago Filipino, en los de Madrid, Barcelona, París, Londres y Liverpool. En los convenios no tendrán representación las obligaciones en cartera ni las pignoradas.
No será necesario el otorgamiento de escritura pública para acreditar ln adhesión al Convenio, bastando que aparezca en cualquiera forma que han querido obligarse cou arreglo al principio establecido en la Ley 1?, título lo, libro 10 de la Novísima Recopilación. Los obligacionistas, para enviar sus adhesiones, habrán de. acompañarlas con un resguardo del depósito que hayan efectuado de sus títulos ó cupones, con la numeración de ellos, ya en las ('ajas del Gobierno, ya en los ¡’ancos, ya en las Cajas de las Compañías deudoras y su- Sucursales y Banqueros, ya en los Consulados de españoles establecidos en el extranjero, ya en los extranjeros residentes en España, Una carta de adhesión con el resguardo del depósito será suficiente para estimar la aceptación dél Convenio. La parsonali dad de los acreedores de los otros dos grupos, se estimará acreditada para es e efecto, por lo resultivo de! balance y bastará la adhesión en cualquiera forma de las expresadas sin necesidad de otro requisito.
Si dentro del plazo de tres meses se adhiriesen al Convenio acreedores con representación de tres quintas partes de cada cual de los tres grupos en que están divididos, se aprobará.
Eu el caso de no obtenerse adhesiones bastantes, se hará nueva publicación del Convenio, dentro del término de quince dias, eu los mismos periódicos para que, en el plazo de dos meses acudan á adherirse los acreedores que ya no lo hubieren efectuado, ó si lo creyesen preferible, á manifestar su opinión en la misma forma dispuesta para las adhesiones y acreditándose las personalidades por los que no ¡as hubiesen acreditado anteriormente.
Resultando que todas las adhesiones representan dos quintos del total de cada uno de los primeros grupos ó del total pasivo, se aprobará el convenio, publicando la sentencia y los números de las obligaciones adheridas, en el periódico oficial del lugar del procedimiento y en la Gaceta de Madrid. En los demás casos 110 tendrá efecto el convenio y se declarará á la Empresa eu estado de quiebra definitiva.
La providencia del Juez es apelable ante la Audiencia del territorio en el término de 30 dias contados desde la publicación en la üaoeta, pudiendo recibirse' á prueba el pleito en esta instancia si se alegase algún j hecho pertinente á juicio del Tribunal, teniendo en | cuenta lo dispuesto en el artículo 1157 de Código de Comercio. Contra la sentencia que esta di'te, habrá lugar al recurso dé caaiciou; pero si la primera instan-! cía aprobase el convenio, so llevará á ejecución sin perjuicio de lo que se resuelva en superiores instancias. [
Art. 13. Bi fuese desaprobado el convenio por sentencia que causare ejecutoria; si trascurriesen cuatro meses desde la declaración (le suspensión de pagos • sin que se someta el convenio á la aprobación del Juez, ó si aprobado el convenio 110 se cumpliese por la Cóm- ¡ pañía deudora, se declarará ésta en esta lo de quiebra ' definitiva, siempre que en el último caso lo pidan acreedores que representen la vigésima parte, al meaos, del pasivo. Hecha que sea esta declaración, se constituirá á nombre del Gobierno, un Consejo de incautación ¡ compuesto de nueve persona?; un Presidente nombrado por el Gobernador General, dos representantes de los accionistas, uno por cada cual de los grupos de aoree-dores, y el resto á pluralidad de todos los aoreedores, e'ectuándose el nombramiento por cartas dirigidas al Juez y también se nombrarán ocho suplentes en la j misma forma y por los mismos grupo3.
Art. 14. Él auto declaratorio déla quiebra se pondrá en conocimiento del Gobierno; pero no se notificará á las partes, ni se "publicará por edictos hasta tanto que aquel se haya incautado del ferro-carril y sus dependencias, y haya organizado provisionalmente su administración y explotación, conforme se establece en el artículo anterior, y con arreglo á lo dispuesto en ' el 36 del Real decreto de 10 de Diciembre de 1858.
Inmediatamente después de organizado provisionalmente el servicio de explotación, so procederá á la tasación del camino, debiendo anunciarse la subasta con término de seis meses, para que se realice al año de aquella organizaoion, ó ántes si se hubiesen reconocido y graduado los créditos.
El rematante podrá ofrecer en esta subasta como 1 precio del remate, y le serán admitidos, créditos contra la Empresa de cualquiera de los tres grupos determinados en el artículo 12 y conforme al balance, bastando, respecto á las obligaciones, la confrontación talonaria y con las condiciones siguientes:
1“ Obligación de satisfacer á metálico Ips crédir tos que se declaren ó estén declarado.s preferentes en el juicio de quiebra.
2.	® Uar participación á prorata á todos los créditos de su clase que lo soliciten, dentro de 6 meses, y se asocien al efecto, y reconocer y obligarse á pagar á los que no se asocien por el importe que representen, hecha á prorata cutre el ¡total de ellos del valor líquido en venta, deducidos los pagos preferentes.
3.	0 El «-enlatante si fuese obligacionista, eu el término de 30 dias consignará en depó.sjto una cantidad de dinero ó valores fiel tstadp por el precio de cotización, reponiendo cada dos meses las bajas, si las hubiere, equivalentes ai importe de los créditos del pru íqer grupo, por 1q qqe r'-splte eq el balance, á salvo del que arroje respecto de esto la graduación. Si fuese el rematante acreedor tíomun, consignará además en depósito dentro del mismo plazo lo necesario para pa- j gar los cupones y amortización no satisfechos, y en to-1 do oaso los rematantes hipotecarán también el camino á las domas obligaciones impuestas por el remate.
Si el precio del remate se pagase en dinero, hechas las deducciones que corresponden con arreglo al art. 4. © de esta Ley, se depositará el líquido en las cajas de depósito del Gobierno, ó en los bancos designados al efecto por el Gobernador General, pasando el ferrocarril, libre de toda deuda, á manos del nuevo Concesionario-
Realizada la subasta en esta forma quedarán cancelados los títulos y extinguida la hipoteca sobre el ca-mil«), respecto de todos los créditos asociados, y el rematante ó nuevo concesionario se entenderá subrogado á la anterior Empresa, con relación al Estado en todos los derechos y obligaciones referentes al ferro carril subastado.
No habiendo postores que en la primera subasta cubran el total avalúo del ferro-carril se anunciará inmediatamente con término de seis meses la segunda subasto, en que se admitirán postulas que cubran las dos i terceras partes de dicho avalúo. _	I
Art. 15. El Consejo de incautación que administre y explote el ferro-carril estaiá obligado:
] , © A depositar con carácter necesario los pro- j ductosen la Caja general de depósitos ó en los Bancos : designados al efecto por el Gobernador General des-pues de deducidos y pagados los gastos de Administración y explotación.
2.	0 A entregaren la misma Caja o Banco y en el concepto también do depósito necesario, las existencias eu metálico ó valores que tuviera la Compañía al tiempo de la incautación y
3.	0 A cohibir los libros y impeles pertenecientes á la Compañía cuando proceda y lo decrete el Juez, á instancia de parte.
1 Art. 16. El auto declaratorio de la quiebra se notificará á Jos acreedpres, á cuya instancia se hubiese dic-
tado, y al Con«ejo de Administración de la Compañía 'nrmidolo t i , „ ,, , ,	,- .
7 se publicará además, por edictos que se insertarán en Suve ,do la, nZ	^lCU,ta-J ,de Medlcl,na
los neriórli-oa nfii-inloa A -1-mavor rmhlicidnd " e?cluyei>úo las que constituyen el periodo preparato-
^	^ se rio por omisión del Claustro que, no obstante, invistió
refieren en el art. 12.
Dicho auto contendrá la convocatoria de los aeree-
. . ‘	--— W.UMUUIU	il '' UUCUIVIU'V, III > l*l'IU
al interesado con el carácter do Licenciado en aledi-
dnrP«, p « r - r a,H7U7,tona fle 'os aeree- c.ua; considerando que la investidura conferida es un dores de la Compañía quebrad «, áJa primera junta ge- acto académico consumado v que prescindiendo de la neral, que tendrá lugar tres meses después de la inser- omisión anuntod» i„ ,,Lq n Pi T c on de ios pdieina PM Ib	iw •	o™1810“ apuntada, do la cual no debe hacerse respon-
<l0° di,? T'S,h,""i,r*	,	7 °rlY'“eq»a¡»r«gk™.nlSfs,“. el“ «ríútí S
quiebras los presentaran al Juez, y resultando legíti- esa Isla, ha tenido á bien disponer que se expida i D l7o°Urd LC°‘&rorlZtal0ním,a’86 ^ POuJráun se- José Julián Ramírez y Ortiz el título correspomliem voliráínup^? d?P I a qulebra’ 7 S9, de‘ te, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que autos nota opresiva del n ú me- se prevenga al Rector de la Universidad de la Habana ^Fl tpíip lir ( ^ pn-es.	_ _ que en lo sucesivo y ántes de investir con un grado
«nebí i. T °S; C?" ,d'.ch,°S r°Ju,sltos académico por efecto de la incorporación do estudio* cion de eíos CUalqUler act° tendrá la presenta- hechos eu el extranjero, no se prescinda de someter al a .-i iq’ vi „ a, -	.	, c,, i- !	, aspirante á la prueba de las asignaturas que, con arre-
la i r ;,í	Te"tode wC° 36 haráCn g>° á las disposiciones vigentes, tienen el carácter de
Ja primera junta de acreedores y en la forma que pre- preparatoria? »
vienen loi artículos 1068 al 1071 del Código de Co-, Y acordado por S. R. en 9 del comente el cum-
plimiento de la preinserta Soberana disposición, de su
mercio.
Sus att¡luiciones son.	^	i órden se publica en la Gaceta oficial para general coli^ 8 ormar el balance General del Estado de la ■ •	■	ib
Compañía quebradt, de modo que sea el resultado exac-
to de la verdadera situación de los negocios y dependencias de la quiebra.
2$ Examinar los documentos justificativos do los créditos para extender sobre cada unodeellos el informe que deban presentar en la junta de acreedores, con arreglo á lo dispuesto eu los artículos 1101 al 1104 del Código de Comercio. Respecto á títulos al portador, bastará el resultado del reconocimiento que re hubiese 1 practicado, conforme al artículo anterior,
nocumento.
Habana 14 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de [i ltramar con fecha 17 de Agosto próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Con vista de una instancia de j D. Antonio Espantaleon y Carrillo, y de confor-3¡¿ Defender los derechos de la quiebra, y ejercitar	nuidad	con	el	dictamen del Consejo de Instrucción
las	acciones y excepciones iyie la competan. ‘	pública, S.	M.	el Rey [q. D. g.]	lia tenido ¿bien de-
'U Promover siempre que sea útil, la convoca- clarar de utilidad para servir de texto en los Estación y celebración de las Juntas de acreedores.	| blecimicntos do enseñanza de Ultramar el libro
pn	a Jt"nn m iwv7reS	««rito	por	el	interesado con el	título “Retórica y
en	el termino señalado eu el articulo 1140 del Código	-p	1 i	r>	t u •	5? J
de Comercio, uu informe sobre la responsabilidad fu ,1	° P[°“ptlVa Lclte™na" ’	.	,	,
que individualmente hayan podido incurrir los admi-1	. íJC01(^l(J° P01 L. en 9 del comento el
lustradores de la Compañía quebrada, por su partici- curnP¡i,:nient0 Óu la preinserta Real orden, se pu-pación en actos ó acuerdos contrarios a los Estatutos ulica en la Gaceta oficial para general conocimiento, y por distracción de los fondos de la misma, á otras negociaciones que las de su objeto ó empresas, conforme á lo establecido en el artículo 267 del Código de Comercio, y más especialmente á lo que se halle dispuesto sobre el particular, $n los Estatutos por que la Compañía quebr dase hubiese regido.
(>a Proponer á la Junla de acreedores la distri- ¡ Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. bucion que haya de hacerse entre ellos del preco de Gobernador General que las Juntas Protectoras la venta del terro-carril, asi como de los demás valores A T	^
que pertenezcan á la Compañía quebrada por el órden de1Llbert?8 P?ngau ?n Jlieá° íodos ¡os medios le-en que se hayan graduado los créditos,	¡ es> inclusa la vía ue apremio, para hacer efee-
Y 7o Hacer á cada acreedor el pago délo que t'V08 ¡os créditos correspondientes al suprimido le corresponda.	; impuesto especial sobre esclavos, destinado al sos-
Art, 19. En el examen y reconocimiento de los tenimiento de aquellas Juntas y á otras atenciones", eré Titos, así como en su graduación y pago á los aeree- insertando en los periódicos oficiales si fuere pro-dures, se observará lo dispuesto eu los títulos 7q y 8o, —i—	— .i» o rr-
Habana 14 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Libertos.
ciso, los nombres de los deudores, de órden de S. E; se publica en la Gaceta oficial dicha determinación! para conocimiento do los interesados.
Habana 15 de Setiembre de 1882.
Mariano Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
libro 4o del Código de Comercio, en cuanto no contraríe las disposiciones de esta Ley.
Art. 20, En cualquier estado del procedimiento de quiebra, puede la Compañía quebrada hacer á sus aoreedores • ¡as proposiciones de convenio que á bien tenga, sobre el pago de sus deudas. Estas proposiciones de convenio ee sustanciarán y resolverán en la forma que establece esta Ley.
Art. 21. Eu el caso previsto por el artículo 25 Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 del Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858, el Go- fiel mes próximo pasado, se comunica á este Gobierno cuidará de conciliar los derechos de los aeree- bierno General la Real órden siguiente: dore3 con el interés del Estado.	“Excmo. Sr.—Visto el expediento instruido
Miéntras el camino no se enajene v lo siga expío- con motivo de la solicitud de I). Ricardo Gonza-tando el Estado, los acreedores tendrán derecho á lez Valero, menor de edad, interesando la gracia percibir los productos líquidos durante el t.empo por do dÍ8ptjnBa dc ]ey para administrar sus bienes y que se hubiese hecho la concesión anulada.	, , re .. . J *, c ,,	. £	...
1 Si el Gobierno arrendase la explotación, los aeree- dc conformidad con los favorables informe» emiti-dores tendrán derecho á ser satisfechos con el precio fio8 por la Audiencia y poi el Tnbuual Supremo; del arrendamiento.	IS. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder
Art. 22. La Compañía quebrada estará siempre á dicho D. Ricardo González \ alero la gracia so-representada duran'e la quiebra según tuviese previs- licitada; debiendo obtener por la cancillería de topara este caso por los Estatutos; y á falta de esa este Ministerio la correspondiente Real Cédula, disposición especial, continuará su Consejo de adminis-1 prévio ol pago de los derechos correspondientes, tracion conforme á los mismos Estatutos.	I-:- —-- -----:	----:	- n- -------- *— m»
Artículo transitorio. No se exigirá la publicación del edicto en el plazo de los tres meses á las Compañías que con anterioridad á la promulgación de esta Ley, hubiesen propuesta á sus acreedores un proyecto de convenio, siempre que esto se haya hecho con la publicidad prevenida en el párrafo segundo de este artículo otra mayar, y que se hubieren obtenido adhesiones bastantes para eu aprobación. Pero será requisito indispensable en este caso, que el Tribunal haga un llamamiento por edicto á los acreedores para que, en el plazo Je dos meses puedan formalizar su aposición l.os que no se hubiesen adherido al convenio, aplicándose en un todo lo dispuesto en los dos últimos párrafos del artículo 12 de esta Ley.
sin ouyo requisito será nula y do ninguu valor ni efecto esta conoesion.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9-del actual, de Su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1882,
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz die la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y con focha 12 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—-Vista la instancia dc D* Ma-
Artrculo adicional. Todas las disposiciones de la ría d(¡ ,ft	Ustans y Biabo, Marquesa viu-
presente Ley serán aplicables á las Compañías conce- da de la Candelaria de Yaraynbo, en solicitud do &ionanas de canales y deroas abras publicas que sub-	.	,	*	n vqrnn	a*
emitida, obligado- j ^ José Mmano V.IIUnt 1« .u.iclon o„ .»
Madrid 14 de Agosto de 1882.—Aprobado por título del Reino de Marques dc la Candelaria de S. M.—A. M. Campos.—Rubricado.—Hay un sello.— , Yarayabo que disfrutó e. padre y difunto mando Ministerio de Ultramar.	1 de la recurrente; y resultando del expediente ins-
------	1 truido al efecto debidamente justificada la preten-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 gjon) g. M, el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder de Agosto último y bajo el número 1,501, se co- ¿ ]0 solicitado, de que suceda en el expresado tí-munica al. Exorno. Sr. Gobernador General, la talo el D. José Mariano Vaillant, expidiéndosele Real órden siguiente:	la Real Cédula de sucesión, prévio el pago do los
“Excmo. Sr. —Concurriendo en D. Dámaso derccho8 correspondientes, sin cuyo requisito sera Aja Fernandez las condiciones exigidas por la nupl y qe ningún valor esta gracia.” • legislación vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) ha te- ( y acordado por S. E. el cumplimiento do la nide á bien mandar que se le expida el titulo de preinserta Real órden en 9 del actual, se publica. Corredor de Comercio para la plaza de Cienfue- en Gaceta para ger
para general conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 1882.
M. Diaz de la Quinterna.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 miento y efectos consiguientes, con inclusión del de Agosto último, bajo el número 1505, se comu-mencionndo título.’	nica al Excmo ■Sr. Gobernador General, la Real ór-
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con qen siguiente fecha 9 del actual, de su órden se publica en la
gos, solicitado por V. E. en 4 de Enero próximo pasado, debiendo ese Gobierno General atenerse á lo que está dispuesto respecto a la fianza y sellos. — Do Real órden lo digo á V. E. para su c
conoci-
Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Estado dice Ul de Ultramar, con fecha 21 de Julio último, lo que sigue:—Excmo. Sr.-Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul dc Francia en Santiago de Cuba á favor del conde Pourtales Gorgier; S. M. se lia' dignado concederle el Regium Exequátur, bajo Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de ]a (.0ndicion impuesta igualmente á todos los cóun Agosto del año próximo pasado, se comunica al Excmo. su|es de las demás naciones en las provincias de Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:	¡ a cn Ultramar, según Real órden de 24 do
«Excmo. Sr :—Dada cuenta de la carta ® jq.irz0 qe 1829 y con arreglo á las prescripciones
Gobierno General numero 123o, de 14 de Jumo ultimo	FV.q S- „„„
así como del expediente que se ha instruido con moti- del ¿g amen o <• e c	.	. —T
v > de la incorporación de estudios del Dr. en Med.ci- de Real orden tengo la honra de participar a V. E.
,.a y Cirujíade la Universidad de Pensylvania, D. wcon inclusión de la credencial que se cita, á fin do José Julián Ramírez y Ortiz; y se remite á este t entro que ge 6¡rva comunicarlo al Gobernador General consultando si procede que se le expida el título de	para los efectos de costumbre.—De la
Licenciado en la facultad expresada, en vista de que ift Roai ¿rden comunicada por el referido Sr. el referido Ramírez y Ortiz ha incorporado X la Uní-	d Ultramar, lo traslado á V. E. con in-
versidad de la Habana todas las asignaturas que com- ¿umisuo	i