yÉttiâat&St ¡886^8 »iâ#)*8(53*
qciüïa seccios.
¿versos.
instancia
Don José Goloy y García, Juez de primara propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto barro saber: que á consecuencia del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su madre I)í IgnHoia Bellido, lie dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que liu^o D. Bernardo I. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos en oro; con el fln de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tal objeto á la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el día diez de Enero del año próximo venidero «de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de la mañana, en el concepto de que si ninguno compareciese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas ol referido Pedroso en los términos «convenidos: dichas proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio último, deducida la cantidad de nil quinientos diez y siete peso» noventa y nueve cen-}■.	->u uno por ciento do los intereses devengados, que
i¡ Un señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad Un ,V,?«re,'ta y nueve mil setecientos cuarenta y un posos « «n ReuJ’nda:—Don Miguel Antonio Pedroso se ud-f“d¡ a en pago las cuatro casas Neptuno núm sesenta J'í’f J, N-ieo’ás núm. cuarenta y nueve,—Muralla ■Um :™ 'lnmta vsMs y calzada de Puentes Grandes rUeii-ntu v siete, P°r su valor en tasación y cien-“fd,'mienta y seis |>e«oj sesenta y dos centavos más, é Bésse nor sesenta y un mil treinta y un peses sesenta y dos cautivos. Tercera:—Don Miguel Antonio Pedroso se h «ce pago con esa suma, de su crédito y por cuenta «le la diferencia ascendente á once mil doscientos noventa nasos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las fincas adjudicadas, abona su» ré Utos pendientes, asi como las contribuciones que ee adeudaren y paga él crédito hipotecario de Don Fausto R ¡«Irhrne* Perez, los de D. Gavino Fernandez y D. Salvador Pujol v también los intereses que se les debiereu, If d los Sresy. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela núm. ochenta y seis y el de D. Nanoleon Arango por igual concepto en la casa Noptu-no núm s-seutay dos; siempre bien entendido que esas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa pesos sesenta y (los centavos (jue constituye la diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudica o, sí rt ell i rm llegaren, entregará eJ efectivo el sobrante hasta completar este. Cuarta:-Aprobadas que sean por el Juzga lo as proposicionesi de ajudlcac¡o« P« " k-
ber quien las mejore, se practicará una última liquidación cou Pedroso por los pro i netos percibidos desde el treinta v uno da Julio último, de los «' -ampos EUseos,» y pagos hechos cou los mismos, y to aumente ó disminuya la deuda,
su resultado en cuan cuenta
treinta v
nnn ios mismos. V
o ^	____ __________r se tendrá en
ímra filar definitivamente ei sobráute que hubiere cubierto Pedroso, á fln do destinarlo á los pagos conveni-d s- teniéndose también presente quo la verdadera ascendencia de estos lia de resultar de los documentos que presentaren los acreedores de lmt certificaciones que se pid eren á la Hacienda y Municipio y del ultimo recibo de las redituaciones de censo satisfecho. Quine..: Los derechos «le traslación de'dominio, costos de la espíritu ra y su testimonio se abonarán por mitad entro D. Mi-uuel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela üotiz-lez Rueda; pero nó asi los de la inscripción en el Registro de la Propiedad á favor de ésto3 que serán de la exclusiva cuenta de los mismos. Sexta:—Las propo simones de Pedroso se hacen sobre las cuatro casas en junto y nó de otra manera, pues si alguna dejare de entregársele, se entienden desde ahora para luego retira das'y en toda su fuerza y vigor Ja esc itura de veinte ; cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D Antonio Mendoza, sin perjuicio de su derecbo para cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin efecto la remisión de intereses hecha. Y para su inserción en la Gaoeta oficial de esta Capital, por término devélate dins, libro el pre-ente.—Dudo en la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y des.— José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.	-A 1°
síiaieaaH.
de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una libranza al [»ardo Santiago Veitia; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del.) uzgado donde se le liaran las notificaciones que ocurran.—Uuanujay Diciembre 6 de 1832.—Antouio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Manuel de J. Arocha.	E O 20
Ldo. Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta Villa y sustituto do primera instancia, ele.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Lorenzo Gómez, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y tres años y vendedor ds carnes, á fin de que eu el térmiuo de quinto dia después del último anuncio comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Antonio González; cierto y seguro de «pie si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones v demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa y Diciembre dos de mil ochocientos ochenta y dos.-Guillermo Puente.—Por mandado de 8. Sría., Luis J. Marin. Y para su publicación, libro la presente en la misma fecha.— Luis J. Marin,	E O 20
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y juez de primera instancia en propiedad de este Distrito judicial.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pió ,tíilva, r at iral de Bañe, vecino de la Habana, casado y de oficio carpintero, para que eu el término do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Sebastian Ramírez Estenoz y una albarda y freno de Don Vicente Guerrero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado^ «leí Juzgado para que c«m ellos se entiendan las notitioacio-ues y demás trámites del juicio.—Bejucal y Noviembre 26 de 1882.—Aureliano MartiUjy Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 20
D. Juan Valdés Pagó-«, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundoodicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Augel Arredondo Ojeda, natural de Puentes Grandes, soltero, carretonero, de diez y seis años, á fln de que dentro del término de uueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos,jpara que se haga cargo del traslado de la acusación fiscal por medio del curador que elija eu el acto de la notificación; cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iticurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 4 de 1882.—Juan Valdé3 Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 20
Ldo. Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito judicial.
Porel presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Olallo Rodríguez Prieto, ósea D. Enrique Soler, natural de Villa-Clara, vecino, de Pinar del Rio, soltero, labrador, de veiute y oiueo años de edad, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de cédula de vecindad, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa en su rebeldía, San Antonio Diciembre nueVe de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente.—Por su mandudo, Antonio de Porto.	E O 20
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma etc. etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Cárdenas, natural de Baeuranao, déla misma vecíudad, soltero, de diez y ocho años, labrador ó h jo de Antonio Abad Romaguera y de Marcelina, para que eu el término de nueve días á contar desde la primera publicación, se presente en la Escribanía del actuario á exhibir la multa de trescientas veiute y cinco pesetas, que le han si«lo impuestas por Ja Superio, rielad, á con-secuencia de la causa que por este J uzgado-se le siguió por estafa de uü tablero de dulces de la propiedad de D. José García, cierto y segurojde quesillo lo hiciere así, se le declarará rebelde y contumaz é incur-
E1 Sr. Juez de primera Instancia dsi distrito de Belén por ante mi, ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial, se convoque á D. Jo ó ’ sorio y Morales, á ñu de que comparezca en este Juzgado, sito
Zulueta número veinte, á las doce de dia hábil, á eva-
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carbajal, natural de esta, soltaro, «le
veinte y nueve á treinta años, carretonero, de estatura	¡ ,¡„„1 —Habana 18
regular, cerrado de barba con bigote pequeño, para que • mr uu acto de justio.a en causa	0„„um«.L
■	'	’ i desde la última publica- de Diciembre de 1882.—1 or D. rancisco uzt,,ueru.
ientro «le nueve (lias contados desde la última publicación t e presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa. Si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habana y Diciembre 12; de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.
E O 21

Dr. D. Ignacio Angulo, Juez municipal del distrito Sur de Matanzas.
Hago saber: que por auto de la fecha se han señalado las doce del dia ocho de Enero próximo, para el remate del armatoste de la quincallería ««Mi Destino,» tasado eu mil trescientos setenta y cuatro pesos eu oro, en la demanda que en cobro de alquileres de casa sigue D. Pedro Mi tjatis como apoderado de DI Manuela Mena de Gil contra Don Salvio Ralló, cuyo acto tendrá lugar eu la casa núm. cuarenta y uno do la calle de Riela.—Matanzas diez y nueve ae Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Ignacio Angulo —Por mandado de S. Sría., Domingo del Monte, Secretario. R 21 Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos de la testamentaría de DI María de los Dolores Nuñez y Ausachury, se ha dispuesto se proceda ft la venta en pública subasta de la mitad «le la casa calle de Acosta núm. cuarenta y cinco, habiendo sido tasado el todo de ella en la cantidad de cinco mil setenta y tre3 pesos ochenta y tres centavos en oro, habiéndose señalado para el acto el dia primero de Febrero del ¡mo próximo eutrante, y hora de las doce, en las puertas del Juzgado, situado en la calle de Zulueta número veinte; advirtióudose que no se admitirán postu ras que no cubran el precio íntegro del avalúo correspondiente á la mitad que pertenece á la menor Doña Francisca García. Y para su publicación, libro la pro-sente.—Habana siete de Diciembre (le rali ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Brestnes.	R 21
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, y Decano de los de esta Capital.
En virtud del preséntese hace público: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Isidoro Ramv y Car-mona contra la sucesión de Don Domingo Montes y Acosta, se ha dispuesto el remate en pública sucasti de un potrero titulado «Bellocino,» situado en el cuartón del Jobo, térmiuo municipal de Madruga, provincia de la Habana y partido judicial de Güines, distando siete kilómetros del paradero de los Palos, en el ferrocarril de VUlanueva, compuesto de treinta y dos y media caballerías de terrenos de buenas condieiones para la agricultura: tasado con sus aguadas, montes, arboledas, cercas, fábricas y todo lo que le es anexo y que más minu ciosamente consta en el avalúo pericial que obra en autos, en la cantidad de cincuenta y un mil novecientos setenta y siete pesos doce centavos en oro; estando se Salado para que tenga efecto el acto el dia treinta del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, á las doce, en el Juzgado, calle de Zulueta número veinte. El que quiera hacer proposiciones comparezca el dia. hora y lugar designado.—Habana v Diciembre
diez y ocbo de mil ochocientos ochenta y dos_Emilio
Varela y Peón—Por mandado de S. Sría. Jo=ó María Espinosa.	R 21
A consecuencia de los autos seguidos por D. Martin Javier Pedroso y Pedroso, contra D. Manuel Fernandez y López, en cobro de pes-s, ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí: que por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad en tres números consecutivos se anuncíe al público el remate que el día veinte y seis de Enero próximo entrante, á la una de Ja larde, se ha de verificar en el Juzgado, sito en la calle ce laObrapfa número cincuenta y ocho, del potrero conocido por «Siiio Abajo»,» situado en el
Tomás Tianfs.	C , O 21
El señor Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Prado, en el incidente de embargo de bienes á D. Cárlos López Augueira, por anta mí ha dispuesto que por tres números de !a Gaceta oficial, se ' convoquen á las personas que lo conozcan bienes al referido López Augueira, para que se presenten en este Juzgado, sito SanJIsidro número sesenta y tres á declararlo.—Habana y Diciembre 3 de le8.’.—Venancio Díaz del Villar.	C O 21
El señor Juez de primera instancia ael distrito de Belen, ha dispue to por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Dominga Berges, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este referido Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un aoto de justicia en causa criminal.—Habana 11 de Diciembr i de 1882.—Matías Márquez.	_ C O 20
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón acerca del hallazgo (lo un feto que se en coutró la noche del cinco dol actual, frente á la casa núm. ciento sesenta y ocho de la calle de la Habana, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que por tal motivo se instruye.—Habana Diciembre 7 de 1382-Fraueisco Ozeguera,
C O 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial etc. Por el present í edicto se anuncia al público, á los efectos del artículo cuatrocientos once del reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, que 1) Luis Navarro y < onsuegra, cesó en eldesempefio del cargo de Registrador de la propiedad de este distrito, quo servía interinamente, citándose á las personas que tengan que deducir alguna reclamación, durante e! tiern« o, quesir-vió en dicho Registro, á fin de que en el téimiuo (1e seis meses, la presenten eti este Juzgado, si guros de que se les oirá y administrará justicia.—Jaruco Dioiempre 15 de 1882.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el present'.— Jaruco fecha ut su-pra.—Rafael Aguiar.	C O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público á los efectos del articulo cuatrocientos once del reglamento, para la ejecución de la Ley Hipoteca! la. que D. Francisco E. de la Torre, cesó en el desempeño del cargo de
var ni vender casas, muebles, Ai efecto alguQo D lo quo será nulo to lo contrato que dicha Sra o lebre.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—Juan eerán.
PARTE ECONOMICA.
DE LOS
JUECES MUNICIPALES T SUPLENTES
DEL
Hay un sello de tinta que dice:—Manuel de Veras^y Bartuineo.—-Escribano.—Málaga.—Yo el infrascr.to Escribano, doy fé.—Que en el Juzgado de primera instancia uel distrito de la Alameda de esta ciudad y por ante mí se sigue causa criminal de oficio contra D. Antonio Maitinez de Villa, sobre falsedad, en la cual aparece I» requisitoria que copiada es como sigue:—D. Juan Ricoy y Fraiz, Juez de primera instancia del distrito déla Alameda de esta ciudad, etc. En virtud de la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza par término de treinta días qua empezarán á contarse «desde aquel en que e^ta sea inserta en e! Boletín oficial de esta Provincia, Gacetas de Madrid y de la Habana y demás periódicos oficiales de las provincias en que está dividida itque la Isla, al procesado D. Antonio Martínez de Villa, vecino de San Juan de los Remedios en la Isla de Cuba, casado, gerente en la razón social «Villa Vlalde,» domiciliado en dicha ciudad, de cuarenta y nueve año« de edad, su est tura métios que cumplida, no de muchas carnes, cara oval, color trigueño, acostumbrad vestir de negro, su voz es robusta, es calvo desde la parte anterior liara la posterior, teniendo su parte poblada de la cabeza en forma de cerquillo, con dos listas una blanca y otra negra, su bigote entrecano, se le ha visto en esta plaza cou toda la barba afeitada, pero puede habérsela dejado orecer y entóuces es cana y bien poblada; á fin de que se p.escnte en esta cárcel pública, á responder á los cargos que le resultan en la causa pendiente coutra el mismo por falsedad cometida en despachos telegráficos, simulando preceptos judiciales; apercibido que de no hacerlo será declarado contumaz y rebelde parándole los perjuicios que haya lugar. Y á los fines de la Ley, exhorto, ruego, pido y encargo á todas las autoridades civiles y militares, especialmente á las que coustituyen eJ cuerpo de policía judicial eu la Península é Isla de (Juba, practiquen las más eficaces diligencias en busca del presunto delincuente D. Antonio Martínez de Villa y habido que sea lo detengan y en calidad de preso provisionalmente lo conduzcan á la oárcel pública de esta Capital con las debidas seguridades y á disposición de e te Juzgado.—Dado en la cui tad de Málaga á diez y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.-Juañ Ricoy.— el actuario, Manuel de Veras y Bartumeo. Lo Insifto esiá conforme con su original á que me remito. Y para que conste cumpliendo con lo mandado y sirva para mi inserción en la Gaceta oficial de la isla de Cuba, firmo el presente en Málaga á diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Manuel de Veras y Bartumeo.	E O 20
Don Vicente Novoa y Abad, Juez de primera instancia del partido de Grandos de Saline.
Por la pireseiite se cita, llama y emplaza, á Manuel Qu ntana y Castelap, vecino de la villa de San Martin de Oseos eu este partido, cuyo actual paradero se ignora, de veinte y cuatro años de edad, casado, para que en el término de veinte dias contados desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta «le Madrid y Boletín oficial de esta provincia y en el de la Ciudad de la Habana, comparezca ante este Juzgado, á fin de practicar con él ciertas «iligencias referentes á la causa que contra él se instruye por exacción ilegal de derechos, como Secretario Municipal, apercibiéndole que de no comparecer será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Ai mismo tiempo eticargoá la fuerza de la Guardia Civil y á todas las Autoridades y agentes de policía judicial, que procuren la busca y captura del indicado sugeto, ci aduciéndole con las seguiidades debí das en clase de detenido á las cárceles públicas de este partido judicial.—Dado eu Grandas de ¡Saline á quince de «Setiembre de mil ochocientos oclieuta y do3.— P. S. M.—Vicente Novoa.—Maximino Castañon.
E O 20
Don Severlno Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Armando Payró y Seofich hijo de D. Manuel y D? Delfiun, natural de Nueva York, soltero, de diez y ocho afios y dependiente, para que en el término de uueve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por disparo de armas de fuego y lesiones á D. Alfredo Fabelo,- cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y |ior bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre veinte y siete de mil ocliocienlos ochenta y dos.—Severlno Prieto.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 20
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente dex distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia], cito, llamo y emplazo á D. Jtr-ó Cruz Domínguez, natural de esta, soltero, de diez y nueve años de edad, zapatero y vecino que fué de la calle de la Gloria núm. ciento «ios, y á D. Rafael Martínez, i.g.tural de esta, soltero, de veinte y ocho años de edad y vecino que fué de la calle de ias Figuras esquina á Esperanza, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia veinte y tres del corriente m-s, á las doce de la mañana, al acto verbal eu el juicio de faltas que contra ellos se sigue por juerro de azar.—Habana Diciembre 18 de 1882.—Claudio Andró. —Por mandudo de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E ü 21
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de es«e distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Crispía congo, soltero, jornalero y mayor de edad, para que deniro de nueve dias contados desde Ja fecha se presente eu la eátcel pública
cial, expido la presente.—Guauabacoa 15 de Diciembre de 1882.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Ar-mengol.	E O 15
Don Juan de Meló y Moreno, Juez municipal propietario interino de primera instancia de esta viiia y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Morejon, y al pardo José Aiaüiae para que en ei término de nuove (lias, se present.-n eu ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á D. Marcelino Ourbelo; ciertos y seguros que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles ios estrados del J uzgado pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 5 de Diciembre de 1882.—Juan de Meló.—Por Su mandado, Calixto María Cusáis y Valdés.
E O 20
Ldo. Dan Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente det distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito llamo y emplazo, á D. Polonia Correa, natural de Méjico, soltero, ue veinte y siete años de edad y vecino que fué de la accesoria de ia calle de
preposición octm'a ai lugar designado, el dia y hora señalabas ó Antes .1 la Escribanía de mi cargo rt instruir-se- Habana catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.-—Alejandro Nuñez.	R 19
D. Severino Prieto v Pereira, Juez de primera lustancia
del distrito de Belen.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Antonio Bauces. contra D José Partagás y Puig, en cobro ejecutivos de pesos, se ha dispuesto suspender el remate de la Hacienda, ti ulado «Hato de la Cruz, señalado para el veinte y tres del corriente, designándose para que tenga efecto dicho remate, el (lia, veinte del entrante mes de Enero, á las doce y en las íauertas del
Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, cu- 1 gue.—Y para su publicación libro la presente en ya hacienda está ubicada eu Nueva Filipina, jurisdic- ¡ baña á 23 de Noviembre de 1832.—Eligió Bonacl cton de Pinar del Rio y linda por el Norte con la ha-^	^ ~
cien da Viñales y la nombrada Ceja Ana de Lttua, por el Sur con el círculo de San. Pedro de las Lomas, por el Estecen ei hato de San José y por el Oeste con la línea divisoria de la hacienda del Pinalillo; componiéndose hoy dicha Haciendo, de trescientas treinta y ocho caballerías y setenta y tres cordeles planos de tierra y ava luada en la suma de ciento setenta mil quinientos sesenta y dos posos euarpnta y cinco centavos en oro. Lo que se anuncia al público para el que quiera hacer pro-
¡a F orilla, perteneciente á Gloria número ciento tres, ! posiciones ocurra el dia, hora y lugar deshmado« advir-para que con su cédulas y pruebas comparezca eu este tiéndo;eque no se admitirán proposiciones qué no eu-Juzgudo, el dia veiute y i,res del corriente mes, á las I bran los do3 tercios de su avalúo.—Habana do< edeDi-doce de la mañana, al acto verbal enei juicio de faltas ¡ ciembre da mil ochocientos ochenta v dos.—Severino
que coutra ellos se sigue por maltrato de palabras al uar-«;• Simón Camacho.—Habana ¡¿Diciembre 18 de 1882.— Oláudio Andró.—Por maullado’ de S. Sría. Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 20
Don Aureliano Martin y Alón o, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia eu propiedad «le este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pentou, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un aoto de justicia tu la causa que se le sigue por hurto y daño á Don Pedro Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 4 de 1882.—Aureliano Mar-tiu y Alonso.—Por mandado de S. Sría , Gaspar Varona.	E O 19
Ldo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio José Hernández, iiijo de Antouio y de Dolores criolla, natural y vecino de Alquízar, soltero, de campo, de treinta años de edad, para que en el término de uueve dias se presente en este Juzgado, con objeto de notificarse del fallo dictado por la Superioridad eu la causa que se le sigue por hurto de yucas, pues de no verificarlo se Je declarará en rebeldía, haciéndole la expresada notificación eu los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites del procedimiento.—San Antonio y Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente. —Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.- San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.
E O 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi teree.o y último eci ;to y pregón, cito' llamo y emplazo á J). Ramón González Gamoneda, cuyas generales se ignoran, par«r que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa á D. Paulino Fernandez; cierto y seguro de que si así io hace te le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrado« del Juzgado, para 1. s trámites últerieres d i piocedimientoP -Habana DieLm-breá14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui —Por su mandado, Rafael del Pino.	E O 2 i
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, ciio, llamo y emplazo al pardo Agustín Crespo Perez, hijo ds Agustin y «le Juana, natural de Candelaria, s otero y de trece años de edad, á«íit> de que eu el térmiuo de nueve «lias se presente en ei «Asilo de San José,» á descargarse de la culpa quede resulta en la causa «¡ue se ie sigue por hurto á Don Baldomcro Ferrer, cierto y seguro de que si asi lo hiciereseleoiráy administrará justicia, y de no le parará el perjuicio á que hubiere logar y se le declarará rebelde.—Habana y Diciembre 14 de 1882.—Ramón María ds Aráiztegui;—Por mandado de S. Sría., José Esclápet.
E ■ - 21
Don P;ib!o Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gregorio Fernandez, hijo de D. Antomo y D? Antonia, natural de Lugo, casado, de treinta y dos años do edad, para que se pre ente en el Juzgado, ft contestar el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por estafa á la Empresa del Gas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y do nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado donde se entenderán las notificaciones y demás trámites «pie ocurran.—Habana Diciembre 12 de 1882.— Pablo Martínez San».—Por mandado de S. Sría. Alejandro Nulez,	E O 21
Prieto.—Por mandado de S. Sría.,—Eligir Bonachea.
,	R 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que quieran hacer proposición por un caballo color Bevoruno, calzado de las cuatro patas con el hierro M. en la paleta derecha y un 3 en el hijar del mismo lado, ei cual se encuentra depositado en el Corral de Consejo, y ha sido retasado en veinte y cinco pesos oro, y se ira de remataren este Juzgado, calle de Obrapía número cincuenta y neho, el dia veiute y dos del corriente, á las once de su mañana.—Y para su publicación pongo la presente.— Habana Diciembre II do 1882.—Alejandro Nuñez.
R O 18
CONVOCATORIA.
D, Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Porel presente edicto se llama á los que se crean con derecho á heredar á D? Mercedes Aehondo y Santiago Agutrre, Condesa viuda de la Reunión, de Cuba para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación se presenten á deducir el que les asista en ias diligencias que se practican á solicitud de ia hermana de aquella, D? Manuela Adiendo y Santiago Aguirre. para que se le declare única y universal he« redera, abintestato de la misma.—Habana y Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mantlado de S. Sríiv., Alejaudro Nuñez
C 21
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserratejy por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Cristóbal Navarro, á fin de que comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa crimina).-Habana Diciembre 5 de 1882.—Ju'io Ríveron.	C O 21
El señor Juez de primera instancia, ha dispuesto á consecuencia de la causa para averiguar ei origen de la muerte de Don Severo Mendez y Rodríguez, se cite por este medio á Don Miguel López, empleado qué fué d 1 ferrocariil de Viñale3, con el fin de que comparezca ante este Juzgado, á eva cu r uu acto de justicia en dicha causa. Y psra su inserción eu la Gaceta oficial de ia Habana, libro la presente en la ciu lad de Pinar del Rio á 2i de Noviembre de 1882.—Mateo J. Quintero.
C O 21
El señor Don José Godoy Gamía, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Plabamr, se convoque á Dj Emilia Torres para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm. cuatrocientos cincuenta, formada contra D. Domingo González (á) El Gato por corrujjcion de menores. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en ia Habana á 18 de Diciembre de 1882.—Francisco do Castro.	C O 21
El «Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad, ha di-puesto, se convoque como se verifica, por la Gaceta oficial, á D. Antonio Luis Alfonso, natural de Canarias, casado, de treinta y tres años, del comercio y á I). Perfecto Fernandez López, natural de Asturias de treinta y ocho años, casado, del comercio, para que se presenten en este Juzgado callé de Zulueta número veinte, á la práctica de un acto de justicia.—Habama 7 de Diciembre de 1832.—Julio Riñeron.	C O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, qua por tres números de la Gaceta oficia', se convoque á D. Ceferino Perez Diaz, á fin de que se presente en est9 Juzgado, á las doco dé dia hábil, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Haimua Diciembre 12 de 1832.—Por D. Francisco Ozeguera, Tomás Tianfs.
C O 21
CISCO	.	-
Re'dstrador de la Propiedad de este distrito que servía interinamente, citándose á les personas que tengan que deducir alguna reclamación durante el tiempo que sirvió en dicho Registro, á fin da que en el término de seis meses la presenten en este Juzgado; seguro de que se les oirá y administrará justicia.—Jaruco 15 de Diciembre de 1882. Y para su inserción en tres números de la Gaoeta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ul supra. —Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. G O 20 Ei Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Vázquez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Diciembre 12 de 1882.—Antonio
Alvarez Tnsua.	C	O	20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be» len. por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Zaragoza, y García, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de iusticia en causa criminal.—Habana Diciembre 12 de 1882.—Francisco Ozeguera.	C	O	20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, en la causa que se instruye por estafa, cometida á D. Enrique Sacall por ante mí lia dispuesto, se convoquen por tres números de la Gacetaoficial, á D. Aquilea Solano v á D. O. E. Alemán, para que se presenten en este Juzgado, sito Sm Isidro número sesenta y tres á prestar una declaración.—Habana y Diciembre 11 de 1882.—Venancio Diaz del Villar.	C	O	20
El Sr. Juez de primera instancia propietario .del disttrito «iet erro, por ante mí ha dispuesto, que por tres nútnoros de la Gaceta oficial, se cite á D. Cándido Valdés, para que comparezca en el Juzgado «la primera instancia del distrito Norte de Matanzas, el dia siguiente de esta publicación, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana Diciembre 9 de 188 ’.— Antonio Alvarez Insua.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha Idispuesto, que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial, seconvo<juen ¡á las personas que conozcan bienes déla pertenencia del citado José Sourean ó Izquierdo, á fin de que comparezcan en fste Juzgado Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 11 de¡1582.—José María Espinosa.	C O 19
Consecuente á exhorto del Sr. Juez del distrito Norte de Cuba, lia dispuesto por ante mí, el que loes del distrito de Belen de esta Ciudati; que por nueve números consecutivos de la Gacetaoficial, se convoque á D. José Yero vá I)'.1 Oármen Mendoza y Almenaroz, para que se presenten en el Juzgado, exhortante, á evacuar un acto de justicia en la causa que allí se les si-
............. la Ha-
Bonachea.
C O 19
El señor Juez de primera instancta en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaoeta oficial á Don José de Jesús Bombalier, vecino que era de Marianao; á fin de que lie/.tro del término de quinto diase jiresente en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, para que evacúe un acto de justicia en causa critni ia!.—Habana 10 de Diciembre de 1882.—Luis Blanco	C O 19
En virtud de providencia del Sr. Juez propietario «ie primera instancia de esta Ciudad, se convoca á los morenos Joaquín García, natural de Africa, soltero, labrador, de cuarenta y tres años do edad, Santiago Cárdenas, natural de ia Habana, soltero, labrador «le cuarenta y siete años de edad y parda Juana Valdés Tamayo, soltera, de cuarenta años de edad, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran y se convoca también á las personas que puedan dar razón de los morenos y pardos expresados, á fln de que comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia < n causa «¿ue sesigue por falsificación de cédulas personales.—Bejucal 1? do Diciembre de 1882.—Augel Carballo.
C O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los herederos de D. Gregorio Viera Valdés, para «pie dentro de tercero dia compartzcan en este .1 uzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se siguió contra Don Pedro Norberto de la Cuesta por homicidio.—Habana 2 de Diciembre de 1882.—Zacarías Brestnes	C O 19
El señor Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á D. Antonio Vilart y Albeit y D. Juan García Castro, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal dentro d ■ tercero dia,—Habana 3 de Diciembre de 1882.—Zacarías B resmes.	C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Bras. D? Mercedes O'Reilly de Kolilv v Di Carlota Hara de Elizalde.	J
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Exorno. Sr. Conde de Lagu-n illas.
AVISO
al municipio, á la Administración Económica y al público en general.
El que suscribe, dueño primitivo y después socio gerente de la sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón de Madurell yC¡}, en el ramo de fundición y maquinaba, establecida en la calzada de Vives núrn. 135, hace presente que por terminación de escritura social, y de común acuerdo, quedó disuelta la referida sociedad en 6 de Julio del año próximo pasado, quedando exclusivamente á cargo de los que fueron mis socios Sres. Dominguez y Carrascosa, todas las obligaciones, créditos activos y pasivos, según escritura pública; y teniendo indicios de que algunas dependencias siguen tirando los recibos eu mi nombre, lo hago público para que llegue á conocimiento de quien corresponda, y se digne hacer los prévios requerimientos con el fin de formalizar los errores sobre este particular y librar al exponente de responsabilidad injusta.
Habana y Diciembre de 1882.—José Madurell.
AVISO AL PUBLICO.
Hago saber que no he autorizado á mi esposa la Sra. D. María Josefa Escobedo y López de Gra-uaza, Condesa del Puente, para que pueda gra-
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
NOUBRMfS PIU II MISMA PARA EL PRRXIMI CDIIRIE|||.
en el Despacho do esta
igP’De venta prenta.


“DlA ©E M0f)$”
SEMANARIO ILUSTRADO.
Do« pesos billetes al
EL 3 DE ENERO DE 1883.
mes.
Se «Imiten susoridones en 1» ealle do Teniente IurnusTA dk li "Gaceta.”
nt 23
Anuncio» grátis A los susoritores.
LA CAR1DAI, '*1
PERIODICO ILUSTRADO.
Numero único de venta á $ i B¡13 en la Redacción do la Gaceta, Teniento Rey número 23.
Los podidos del interior so remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
SOOIBSADBB 7 HM73.SSAS.
COMPAÑIA ANÓNIMA DK FKBRO-OAKRILKS DE CAIDA-RtKN Á 8ANCTI-8PÍRITUS.
La junta general de accionistas de esta fecha, acordó en vista del informe presentado por la Directiva corregir la redacción defectuosa del artículo 27 en Jos Reglamentos impresos do ha compañía, debiendo entenderse redactado en la forma siguiente:
«Para las juntas g noriales podrán los accionistas residentes en la Isla, confiar su representación á otros accionistas por simples cartas; pero los quo estuviesen eu Ubramar deberán ser representados cou poder bas. tante, no pudiendo los que concurran cou el carácter de simples apoderados representar á otros sócios que sus poderdantes. El exárnen y calificación de las representaciones será el primer acto de la junta y en ella se decidirán á mayoría do votos las cuestiones que ocurran, Las juntas generales extraordinarias podrán celebrarse en cualquier época del año, y deberán convocarse con la indicación del objeto, por disposición del Presidente, á petición de cuahjuier Vocal de la Directiva, ó por que lo soliciten accionistas que representen la décima parte del capital social. En los casos urgentes podrá restringirse el término «1o las citaciones nasta ocho d as.»
Habana 1G do Diciembre de 1882—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
El Sr. Presidente interino, ha dispuesto se convoque á junta general extrardinaria de accionistas, para las doce del dia veinte y nuovo del comento mo?, en las Oficinas de la Empresa, calle de los Oficios núm. 8, con objeto de proceder á las elecciones que quedaron pendientes en la junta general extraordinaria de 13 de Octubre último, debiondo elogirso además un Vocal propietario.
Habana 18 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
Empresa del ferrocarril del Cobre.
De órden del Sr. D. Antonio González do Mendoza, Presidente o ecto de esta sociedad por la última junta genera celebrada en Cuba el 29 de «Setiembre, se convoca á los Sres. accionistas para la que ha de tener lugar el dos del entrante mes do Enero, en la morad# de di ho Sr. Presidente, Amargura 23, á las 12 del din; á fin de dar cuenta do ios acuerdos do ella y tomar los mas que fueren necesarios para cumplirlos y realizar todo lo oportuno á la marcha de la sociedad.
Habana 18 de Diciembre de 1882.—El Agente, Fernando Froyra de Andrade.
Por disposición de la Junta Directiva do esta Ene presa, so convoca á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria, para el 3 de Enero próximo á las doce del dia eu la casa número 21 de la calle de la Amargura, con el objeto do quo acuerden si|convieno ó nó presentar, á esta sociedad en estado de suspensión de pagos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 10 de la L(J do 12 de Noviembre do 1869, vigente en la Península y promulgada en esta Isla el 24 de «Setiembre último; y on consideración á la urgencia del caso se recomienda la asistencia para que pueda constituirse la junta en el expresado dia.
Habana 19 de Diciembre do 1882.—El Secretario, Antonio G. Llorento.
Compañía del Fepro-carrtl entre Cienfueoos y Villaclaua.
Secretaría.
E' Regiamsuto de la Compañía en rn artíoulo-^ establece, quoel dia 15 de Enoro de cada año so celebro j a o t a g uoral con cualquiera que sta el número de tocios que concurran, y lo recuerdo á los Sref-acc'onistas para que á las «loco del exrrosarfo «fia del
año próximo entrante, so tit van asistir al aoto que
tendrá «focto en la casa calle do San Ignacio número 56; adviniéndole* qu; habrá do piocoderse á 'a elec> cion de tros Sres. socios pa-a el rxáman y glosft do las cuentas corrosponoi tnt< s al ú timo arto eoonóm1* co vencido, y que conf<rmoa! artículo 33 no podran asistir á la junta los Sres. accionistas que no lo fueren con tres meses do anticipación por lo menos al dia do su celebración.
Habana 14 do Diciembro de 1882.—El Feoreta-rio, Marcial Cu'vei,
DEPOSITOS JE
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
D. Faustino Arbilla ba participado el extravío dn la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 49363 y solicitado so le provea de duplicado-Lo que se anuncia por este medio y durante qtnnco dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá expedir el duplicado correspondiente, quedando en e caso la certificación primitiva nula y de ningún valor-Habana 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMP. DEL SOBIÍRNO Y CAPITANÍA akNERAkPOB 8.