GACETA DE • LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 189.
Viernes 11 de Ac¡ osto de 1882.—Santos Tí burgo r Taurino.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PIUMEKA 4JKCCION.
oficinas superiores generales.
«PIO GENUAL !!E LA ISLA HE CEBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General cotí feclni 20 del corriente, se lia señalado el dia 31 del próximo Agosto á las doeo y media, para la adjudicación en pública su-basta del servicio de suministro de aceite mineral por dos años, para los faros de la Isla excepto el i do Punta Prácticos, situado en la provincia de l’acrto Príncipe, cuyo importe según presupuesto, es de dos mil pesos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público,1 todos los documentos que han de regir en la con-trata. Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente la primera media hora. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional, para poder tomar parte en la Jjqjtacion la cantidad de cien pesos oro en la Tesorería General. Serán nu'as las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se publica'para general conocimiento..
Habana Julio 8T do 1882.
El Secretario del Gobierno General.
M. Díaz de la Quintana.
Pliego do condiciones para la subasta del suminis-' tro de aceite mineral ó petróleo, necesario á
los faros de la Isla, además do las generales
aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.,
1.	a Será obligación del contratista suministrar el aceite mineral refinado especialmente para el servicio de faros, á fin de que reúna las condiciones que se determinan en la siguiente condición.
2.	a Las condiciones que so ex i jen para el petróleo en el acto de la entrega serán que su densidad esté comprendida entre 0' centígrados, 0‘810 á 0‘S30 miligramos. Que su temperatura mínima de inflamación sea de 50 grados centígrados. Que la tensión máxima del vapor sea de 35 grados 171 inils. de agua.
La densidad podrá medirse con el pesa-líquidos do Gay-Luseac, ú otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación con el aparato que para el efecto se facilitará por el ramo de Obras Públicas. Y la tensión máxima del vapor, con el aparato inventado por los Síes. I r-bain y Saleron ú otro apropiado para el caso.
3.	a Para juagar de la purificación del aceite mineral, se examinarán su densidad y la temperatura. mínima de inflamación, y si de este exámen resultare dudosa la ea’ldad, se hará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquel que no reúna las condiciones antes explicadas en la precedente. Las pruebas se efectuarán en el local que designo ol Ingeniero encargado del servicio de faros, y siendo satisfactorios se harán las entregas en la Celaduría de las obras de los muelles.
4.	a, Las .entregas se liarán en las fechas qup se designen por el Ingeniero quien avisará por medio da oficio al contratista con quince dias de anticipación por lo menos.
Siendo obligatorio é inexcusable para el -contratista el tener él petróleo entregado id espirar los quince dias que se prefijan.
5.	a La cantidad de petróleo que se considera necesaria para el consumo de un año, es de 5,000 kilogramos ó sean unas 435 arrobas.
En el caso de que fuere necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar reclamación alguna en la variación que resulte, puesto que debe entenderse que se obliga á suministrar la que se le pida sea más, sea menos qne la que aquí se señala,
6.	a El importe de cada entrega se acreditará en' relación en las cuentas correspondientes al mes en que se baya hecho. Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento que para el dia del pago esté señalado por el Gobierno General, y mediante libramiento expedido por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería, con sujeción á lo dispuesto por la Superioridad sobre pago de obligaciones, rentas, impuestos y derechos del Estado.
7.	a Si llegada Ja fecha señalada por el ingeniero para hacer una entrega do petróleo refino, especial para faros, el contratista no la hubiere hecho en todo ó en parto, se procederá á su compra por cuenta de la Administración, sin nuevo aviso, descontando de la fianza la demasía, en caso que la hubiere, Y además quedará responsable el contratista de los perjuicios ó perturbaciones que insultaren en ol alumbrado de faros si no llegare á tiempo el combustible por aquella causa.
g,a La duración de la contrata será desde la fecha de su adjudicación hasta el J.° de Julio de 1884.
9.	a Para hacer proposiciones en la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería, do la cantidad de cien pesos oro, cuya cantidad so devolverá á todos los postores cuya? ofortas.no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador que la ampliará hasta la eaíjtidád de doscientos cincuenta pesos en oro que debe constituir la fianza definitiva.
10.	No so admitirá proposición en que se fije Por cada kilogramo de petróleo, peso neto, un precio mayor de veinte centavos oro por kiógramo 0 sean dos pesos treinta centavos oro por arroba,
11.	Al finalizar el contrato se devolverá el depósito al contratista mediante certificación del Ingeniero Jefe, de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente,
12.	Serán de cuenta del rematante, el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de otorgacion ! de la escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación del petróleo superior y para el uso indicado de los faros, áun cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separar-
í se de su espíritu, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado.
14.	Además do estas condiciones, el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego general de condiciones vigente, en todo cuanto sea aplicable al servicio de que se trata.
MODELO DE I'ROPOSICION.
I)......vecino do......enteradcrdel anuncio
publicado en la Gaceta de tal fecha, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta, del suministro de aceite mineral páralos faros de la Isla, excepto el de Puuta Práctcos, como así bien do todas las obligaciones y derechos qne señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (en letra).
Pecha y firma.
Sección de Política.—Cónsules.
El Exorno. Sr. Gobernador General, se lía servido autorizar á Mr. A. P. Crowe, para que se encargue del despacho del Consulado General de Inglaterra, en esta Capital, durante la ausencia temporal de Air. Leonel Carden, que lo sirve interinamente.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 5 de 1882.—P, 1.—Francisco Fontanals.
Industria y Comercio.
D. Serafín Azcano y Meana, lia solicitado del Gobierno Civil de esta proviucia la inscripción de la marea de tabacos titulada “La Flor de las Villas.”
Lo'qne se hace público en virtud de la regla pí artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término ,de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Julio 31 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 26 de Jimio último dice al Excmo. Sr. (¿api-tan General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista do la instancia qne dirijió Y. E. á este Ministerio con escrito de 2 de Mayo último promovida por el Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería de este Ejército, I). Julián Antón y Díaz en la actualidad retirado, en súplica de que se le expida el diploma de la medalla de honor comedida á los defensores do la Plaza de las Tunas; el Rey [q. D. g.J se lia servido resolver que manifieste á V. E. no se lia acordado expedir diplomas para- la condecoración do que se hace mérito, bastando para su uso el que los intcrqsados la reciban de manos de Y. E. previa justificación de estar comprendidos en la Ley. de 14 de Octubre do 1809.- De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De orden de 8. E. se publica en la Gaceta do la Habana para el-debido conocimiento.
Habana 8 de Agosto do 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de liáis.
Dirección General de Hacienda.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba,
Cumpliendo con lo preceptuado en el artículo 7.° de la Ley para el arreglo de la Deuda, cuya promulgación ha sido telegráficamente comunicada al Excmo. Sr. Gobernador General, éste so lia servido elegir en once del próximo pasada mes, para el cargo do Secretario do la Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba, á D. Antonio López Prieto, Jefe de Negociado do esta Dirección General de Hacienda,
Lo que se hace público por medio do la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1882.
Juan Loren.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendo aparecido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á la segunda subasta simultánea para el suministro de carbón Oardiff en les puertos de Manzanillo y Batabanó durante tres meses, y con arreglo al pliego de condiciones publicado en el mismo periódico correspondiente al 13 de Julio próximo pasado; y cumpliendo en 14 del actual el plazo de los diez dias que lian do trascurrir desde la publicación de aquel, se hace presento al público que dicho acto queda señalado el expresado día 14 del corriente á la una do la tarde, á cuyo efecto queda noticiado lo conveniente á las Ayudantías de Malina de ambos puntos, donde.simultáneamente ha de tener efecto, así como en esta Capital, para que concurran con rus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado suministro.
Habana 4 de Agosto de 1882.—Luis Pastor y Laiulero,
Arzobispado de Santiago de Cuba-
Aprobado por la Superioridad el Proyecto de reparación de la iglesia parroquial de Santiago del Prado de la Yilia del Cobre, redactado por la Inspección de Obras públicas di esta Provincia, el Excmo. é Illmo. Sr. Arzobispo Metropolitano lia tenido ú bien disponer se saqnei á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascondente á la cantidad de tref mil ochocientos novada y ocho pesos oro y cuarenta y ocho cintavos señalando el dia 31 dd próximo mes de Agosto á las doce de su mañana para el acto, que deberá verificarse en el Palacio Arzobispal, calle déla Catedral Baja n. 1, ante el Illmo. Sr. Yicario General del Arzobispado, encontrándose de manifiesto en la Secretaría de Cámara y Gobierno del Arzobispado los documentos que ' constituyen el proyecto.
Las proposiciones so arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se p-esentaráii en pliegos cerrados, admitiéndose solammte durante la/pri-j mera inedia hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta do pago qne acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar jarte en la licitación ' la cantidad de ciento cincuenta o seis ilesos oro en 1 la Administración Económica do esta Provincia.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos, y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de varías proposiciones iguales se verificará una licitación verbal entre sus autores por ciuco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista qne los satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial, y se le exigirá si recibo del pago al formalizarse la escritura de subasta.
Lo que de orden de S. E. I. el Arzobispo Metropolitano Mi Señor, se publica en ia Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Santiago de Cuba á de Julio de 1882.— Dedo. Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario.
MODELO DE LAS PROHIBICIONES.
D. N.... N. . vecino de.. .. calle de.... número..., enterado del anuncio publicado por la' Secretaría de Cámara y Gobierno del Arzobispado de Santiago de Cuba, referente á las obras de reparación de la iglesia parroquial de Santiago del Prado en la V illa del Cobro y del pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tó*. mar parte en Ja subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de.... [aquí expresará cu letra el importe.]
Fecha y firma.
Pliego do condiciones administrativas que aooin- ¡
paña al proyecto, además de las generales que
figuran en el mencionada proyecto aprobado. '
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras de reparación Je ia iglesia de Santiago del Prado ( \ illa del Cobre), y modificación do su torre, regirán además de las condiciones facultativas, administrativas y económicas que acom I palian al proyecto, las siguientes:
Art. 2.' El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 4 p. g del presupuesto de i contrata. La fianza será del 8 p.§ de la cantidad en que se verifique la adjudicación del remate;1 pudiondo formar parte de esta fiaiiZa el menciona- ! do depósito, oangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art: 3.° El depósito y la fianza habrán de constituirse precisamente en metálico ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Habana. al tipo de su cotización on plaza el dia anterior al de su entrega, no admitiéndose por ningún concepto fianzas-hipotecarias ni garantías perso- ' nales-	-f
Art. 4.° El contratista tendrá derecho á que se le abone mensualmente la obra que tuviere j ejecutada. Este abono se bavá en vista de la eer-1 tificácion facultativa que habrá de expedir la Inspección oficial de la contrata. Si el contratista sufriere más do un enes de demora en ej percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio' del mes siguiente se le pagará el ano por ciento irion-SUai como interés por el retrasó.
Art. 5. Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10-12 13-15-16 18 y 22 del pliego do condiciones gene- ; }\ilüs do 25 dd flioioiTibre de 1867 ó procediere 1 coq notòria mala fe, se lo podrán imponer por el Gobiérne General de la Isla, de acuerdo con la Inspeócion General de Obras públicas v á propuesta del Inspector facultativo de las obras, mul-l tas de veinte, cuarenta y ochenta pesos, que so descontarán do la certificaciones que en su din lian de expedídsele, entendiéndose que de antema- j no renuncia á toda reclamación contra esta clase ! de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. G.° El licitador á quien re suite adjudicada la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza y otorgar la escritura de contrata, siendo de su cuenta el gast,o de esta y el de anuncios, en los periódicos oficiales de Ja su-
poder del Sr. Director facultativo la instancia redactada en la forma acostumbrada y asimismo el valor del terreno, mediante recibo. Llenados estos requisitos, procederá inmediatamente el citado funcionario á la acotación del terreno y se podrá principiar la obra.
El recibo será cangeado más tarde, á su presentación en la Secretaría del Obispado por el correspondiente título de dominio.
Lo que de orden de S. E. I. so publica en la Gaceta y en los periódicos de más circulación de esta capital, para general conocimiento.
Habana l.° de Agosto de 1882.—Juan Francisco D. L saga, Secretario.
D. Baldomcro de la Tora, Administrador que fue de la Aduana de Nuevitas su apoderado ó lie-redero, si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “San Agustin,” saldrá de est.e puerto para el cíe Veracruz el 18 del actual, haciendo además escala en el do Progreso.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capifal para conocimiento del público.
Habana 2 de Agosto de 1S82.—El Adminis-rador general, Antonio Molina.
D. Heraelio Lorenzo, Interventor que fue de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presen-tajá cu esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 2 de Agosto do IS82.— El Contador general, Beramendi.
Contaduría General de Hacienda,
D. Francisco de Beramendi y Gsicoolea, Contador general dé Hacienda pública.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Saavedra, mayor de edad, casado, natural y vecino de esta Cap tal, escribiente que fue de la Aduana de este puerto, para que en el término de cinco 6¡as y en horas hábiles comparezca ante mi autoridad, á fin de evacuar una diligencia que le interesa; en el bien entendido que de no verificarlo, I pararán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 1. ° de Agosto de 1882.—Francisco de Beramendi.-™Por su mandato. -Francisco Moreno, Secretario.
Sección de Atrasos. —Negociado de lieparos.
Convocatoria.
Num. 1478.—F.° 520.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor de Pagos que filé de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido y D. José Antonio de Quijano, Administrador que fué de Matanzas, ó su apoderado D. Eduardo Labórele,; Ó sus heredé-ros si hubiere fallecido so presentarán en esta Contaduría, en hora y día hábil y término de Í5 á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas fiel Reino á la del Tesoro por ingresos y Pagos de la Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Setiembre de 1868, en la inteligencia que de no presentarse les parará él perjuicio que baya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino do 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi,
Núm. 1507.—F.° 527.
Convocatoria.—D. Fernando de Soto, Contador que fué de la Administración Ecónoníica de Matanzas ó su apoderado ó herederos, si hubiera fallecido, se presentará on esta Contaduríc on hora y dia hábil y en término do quince, á ¡ reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración de Matanzas del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjnieio que haya lugar en virtud: de lo dispitesto en el art. 65 del Reglamento Orgánico del referido Tribunal de 8 Noviembre de 1871.
Rabana 31 de J alia de 18811.—Rl Contador gbneral, Bprarap,idi,
Los herederos dhectos y legítimos de D. Federico de,Silva, Mayordomo de Propios que l’ué del Ayunta-mien'o de Nuevitas durante los años de 1864-65 y 1865-66, se servirán comparecer dentro del término de tercero din, en este Oentro Fiscal de mi cargo y en lloras hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne; én el bien entendido que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 26 de Julio de 1882.—El Contador ge-neta!, Beramendi.
Núm. 1492.—Folio 523.
,D. Miguel Noy ella y Carrascal, Administrador que fue de la Económica de Santiago de Ouba, su apoderado ó herederos si hubiere íálléeido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Peino á la del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le ! parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido 1 en el art, 65 del Reglamento orgánico del citado Tributa! de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 21 de Julio de 1882.- - El Contador-general, Francisco Beramendi,
D. José G. Beq ñor ppr autorización de I) Yon tura Enredes, Administrador quo tue de 1: Económica de Santa Clara, sus apoderados ó lie rederos,.si hubiesen fallecido, se presentarán o/ esta Contaduría General en dia y hora hábil y ter mino de quince dias. á reeojer un pliego de repa ros deducidos'jior.el Tribunal de Cuentas de osti Isla á la de operaciones del Tesoro de la referid; Administración Económica de Santa Clara, corres pendiente al mes' de Agosto do 1.879: en la inteli géncia que de no presentarse les parará el per juica que haya lugar.
llábana 12 de Julio de 1S82.—El Contado general, Beramendi.
Núm. 1511.—F.° 52S.
Convocatoria,
D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla y D. José Antonio de Quijiino, se presentarán en esta Contaduría en bora y dia hábil y término de quince, á reeojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Matanzas del mes do Octubre de 1868; en la inteligencia que do no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento Orgánico del citado Tribunal de 8 do Noviembre de 1871.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi.
los
basta correspondiente.—Habana 31 do Octubre de 1881.—El Inspector General.—Leonardo de Tejada.—Hay un sello que dice--—Isla de Cuba.— Inspección General de Obras públicas.—Santiago dé Cuba a de Julio de 1882.—Es copia.—Ldo. Lázaro Santos.--Secretario.— Vto. Bno.—El Arzobispo.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Siendo frecuentes los casos en que el público, inmediatamente después de algún fallecimiento, pretende realizar de momento la adquisición de terreno ¿perpetuidad en el cementerio de Cristóbal Colon para construir una bóveda donde verificar el enterramiento, el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano,-deseoso de-facilitar la realización de aquel propósito, lia tcnido á bien disponer que en lo sucesivo lqs personas quo tal cosa soliciten, dejen en
D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor por sustitución que fueron de la Administración subalterna de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas do esta Isla á la de operaciones del Tesoro de la referida subalterna de Trinidad, porros pondieute al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a
I). Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador é Interventor respectivamente quo fueron de la Administración do Rentas de Sagua, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Agosto de 1882.—El Contador general, Beramendi
Negociado de' Compulsas.
Núm. 1477.—Fólio 520.
D. N. Campos, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos de esta Isla ó su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y día hábil y término do quince a reeojer un pliego de reparos deducidos por (4 Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio dedos diez últimos dias del mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que baya lugar, según lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1371.
Habana 15 de,Julio de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de lieparos. i	ANUNCIO.
, Don Vicente Babia González como apoderado do D. José Vcrdú, < Colector que inèdie la Colecturía de Remedios, sus apoderados ó herederos si, hubiese,fallecido se presentarán en esta Conta duria generai, en bora y dia hábil y término de quince áreeojer un pliego de Reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla n la del Tesoro de dicha Administración en bal terna de Remedios correspondiente al mes dé Agosto de 1879, en la inteligencia, que de no' presentarse les parará el perjuicio que baya laghi'.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Contador general.-—P. O., llamón Ole,na.
O	'
Don Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Colecturía de Aduanas de Zaza, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Agoste de 1882.—El Contador general, Becamóndi.
Don Joaqnin Soler y D. Federico Aoevedo, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Aduana de Cienfuégos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto «pie les interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882.-—El Contador general, Beramendi.
Don Andrés del Castillo, Colector que fué do la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 3 do Agósto do 1882.—El Contador General, Beramendi.
1). José Vcrdú, Colector, 1). José Ruiz y 1). Pedro Pon, Interventores que fueron de la Colecturía do Rentas de Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría Gencral.cn hora y dia hábil, para un asunto qne les interesa.
Habana 3 de Agosto de 1882,—El Contador General, Beramendi.	t