eas
Octava. Lo& vehículos de carga pertenecien- municipal del Ilustre Ayuntamiento en el dia y horá
tes á otro6 jurisdicciones que entren en esta deben satisfacer la diferencia, si adeudan allí menos que aquí, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
Novena. El rematador dará los recibos con toda claridad y la explicación necesaria para evitar dudas én la clase, cuota, aplicación de la tarifa y reclamaciones en los .cobros que'naga; no en octavos ó cuartos de papel, sino del tamaño de una carta de pago, que no sobresalga tampoco del de las demás bojas del expediente á que déu lugar.
Décima. El Ilustre Ayuntamiento no indemnizará al rematador do ningún daño dí perjuicio que sufra en los productos do eso arbitrio, ó medios de cobrarlo cualquiera que fuese, si no están en las atribuciones ó facultades de la Ilustre Corporación el evitarlos, ó votasen contra la indemnización la mayoría do los Concejales.
' Undécima. Los dueños do carruajes que no manifiesten por escrito los existentes en l.° de Julio ó las altas y bajas durante el año, pagará dobles derechos, uno al rematador y otro al Municipio.
Duodécima. Con vista do estas manifestaciones escritas se expedirán grátis las matrículas y formarán el padrón de la marca- de carruajes que ha de servir de báse en el año.
Déeimatercia. El contratista no podrá emplear más medios do cobranza que los legales ordinarios; y cuando fuese necesario, la vía ejecutiva de apremio. No tendrá en el expediente más intervención que el parte escrito que le diere inicio, quedando las gestiones posteriores á cargo del Ayuntamiento,
Décima cuarta. Será de cuenta del remata-dor, el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposiciones basta el decreto de archivar el expediente; coaio también los derechos de escritura y sus testimonios, y gastos á los periódicos para la publicación del pliego de condiciones en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y convoca-torias.
Cifuente6 Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Modelo de proposiciones.
\D. -N.,..N. - •. veciuo de......., según su
cédula personal que exhibe, habiéndose enterado del anun ií> publicado en la Gaceta núrn. ... Bolean Oficial.4e la Provincia de tal fecha y cedulones en esta localidad referente al arbitrio “Marca de carruajes,” se compromete dar por el mismo la suma de. ...... .pesos, obligándose á cumplir todas y cada mi a de las condiciones estipuladas en el pliego publicado.
Fecha y firma.
Acordado por e.ta Ilustre Corporación en cabildo ordinario do hoy, ol remate en pública subasta de los arbitrios de este Municipio, que ha de tener lugar á las doce del dia veinte y cinco del entrante taes de Julio, en esta Casa Consistorial, he dispuesto la publicación correspondiente por edictos y en la Gaceta y Boletín Oficial, con insere na de los respectivos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones de cada uno de ellos.
Cifueutes Junio 24 de 1882.— G. Rodríguez.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate de- la contrata del «Matadero y Corral Público» de este término municipal durante el período de 1882 á 83.
Primera. El precio del remate se fija en la cantidad de ciento cincuenta pesos oro que deberá percibir el Municipio por trimestres adelantados ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo oficial al tomar posesión de la subasta el rematador.
Seguuda. Durará el contrato desde la fecha en que el adjudicatario tome posesión de ella al 30 de Junio de 1883.
Tercera. Para ser licitador deberá acreditar por carta de pago haber depositado en las cajas municipales la cautidad de quince pesos oro.
Cuarta. Terminado el remate se devolverá á cada interesado.su depósito, quedando subsistente el del rematador para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á cumpl mentar la fianza hasta-la cuarta parto del remate ó sea el valor de un trimestre, pudieudo hacerlo en metálico ó fianza hipotecaria por el triple importe sobre finca rústica, y el duplo si fuese urbuua en este pueblo.
Quinta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en la forma que indica el modelo que á continuación se expresa, debiendo recibirlos el becretario de este Ayuntamiento, hasta la hora que se señala para la celebraciou del remate y exhibido que sea el recibo de la fianza que so indica eu la anterior condición, dando un recibo de ella á cada interesado.
Bexta. Él contratista adquiere el derecho de cobrar cua'ro reales fuerte» por cada res que se beneficie para el consumo público eu todo el término municipal y dos reales fuertes por cada cerdo y curnero que también se beneficie.
Sétima. Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expediente y anuucios correspondientes,cuyo importe satisfará el dia que tome posesión dé la contrata.
Octava. Siendo obligatorio que la matanza de dichos auimales se verifique en los Rastros públicos y como quiera que pudiera'muy bien, por alguna persona, cometerse el abuso do efectuarla en oro punto, ya por evadirse del pago, bien por la mala procedencia de aquellos 6 por otras causas, el contratista tan luego como llegue á su noticia alguna de dichas infracciones, dará a? Sr. Regidor Diputado de abasto, el oportuno parte para que sufra el infractor las penas á que hubiere lugar, sin que por eso deje de abonar sus derechos al rematador. '
Novena. S¡ el contratista después de ce'ebrado el remate no so prescutase á cumplir su compromiso, quedará incurso en la pena de quince pesos que se hará efectiva de la fianza á que se refiere la condición tercera de este pliego; dicha suma ingresará eu la caja municipal.
Décima. Tendrá lugar el remate en la Casa Capitular y ante el Ayuntamiento el dia indicado.
Undécimo. Siempre que fueseu presentadas dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los referidos interesados y en el acto del remate', pujas verbales por el preciso término do diez minutos y después el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que más ventajas ofreciere á lo-* fondos municipales.
^Duodécima. Cualquiera cuestión que pudiera suscitarse respecto al cumplimiento de este contrato, se resolverá por la vía ejecutiva con arreglo á las disposiciones vigentes.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez, hlodelo de proposiciones.
D. N. N., vecino do....según su.cédula personal
que exhibe, enterado del anuncio inserto en la Gaceta número....... Boletín Oficial de. la provincia de tal
fecha y cedulones eu la localidad, se comprometed dar por el arbitrio «Matadero y Corral Público» la suma de... pesos, y obligándose á cumplir todas y cada una de las condiciones enumeradas en el pliego publicado.
Fecha y firma.
Acordado por esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario de hoy, el remate en pública subasta do los arbitrios de este Municipio que ha de tener lugar á las doce del dia veinte y cinco del entrante mes de Julio, en esta Casa • onsistorial, he dispuesto la publicación correspondiente por edictos y eu la Gaceta y Boletín Oficial, con inserción de los respectivos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones de cada uno de ellos.
Cifuentes J unió 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Pliego de condicionés pora la eubasta del arbitrio ^■Acueducto de la Carolina» que ha de regir en el año económico 18b2 á 83.
Primera. La contrata se celebrará en pública li-
señaladas, debiendo presentarse las proposiciones por escrito en pliego cerrado y no admitiéndose las de iu-viduos que estén c-mpleados en el Municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por quince minutos entro sus autores solamente.
Segunda. Tampoco se admitirá ninguna proposición que no se ajuste estrictamente al pliego de condiciones y que no esté acompuñada de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Municipio la cantidad de diez pesos oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español al tipo oficial. No admitiéndose ninguna menor de treinta y cuatro pesos oro.
Tercera. Terminado el remate, se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fianza hasta la dozava parte del remate, pudieudo hacerlo en metálico ó lianza hipotecaria sobre finca rústica por el triple importe, y si fuese finca urbana en este pueblo, por el dúplo.
Cuarta. También está obligado el rematador á reponer dentro del término de ocho dias la cantidad de
3ue se haya hecho uso por falta de cumplimiento á fin e que el depósito esté siempre integro.
Quinta. Será obligación del rematador la conservación en buen estado de la bomba y cerradura de la garita eu que está encerrada, la cual no podrá abrirse nunca de noche á ménos que la autoridad noloordene, cuidando asimismo de que jamás quede abierto el registro, el cual está también obligado á conservar en buen estado.
Sexta. No podrá dar preferencia en el expendio á ningún vecino sino que atenderá á todos por igual.
Sétima. Aunque este contrato se refiere á los doce meses del año económico de 1882 á 83 si no se verificase ántes del 30 de Junio de 1883 nuevo remate, será obligación del rematador continuar suministrando los productos y verificar los ingresos mensuales al mismo respecto.
Octava. Los ingresos se harán por trimestres adelantados en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial, siendo el primero que debe efectuarse el dia en que se notifique la aprobación al rematador.
Novena. La infracción en cualquiera de los artículos ántes citados será castigada eu proporción de la falta con una multa que satisfará en el papel correspondiente.
Décima. Será de cuenta del rematador el pago del papel sellado correspondiente desde e' pliego de proposiciones hasta el decreto de archivarse el expediente como también los derechos de escritura y sus testimonios, gastos á los periódicos Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia para la publicación del pliegos de condiciones y publicación de convocatorias.
Undécima. No podrá exigir al público por precio de cada barril común, de los usados hasta ahora más de medio real cu plata.
Duodécima. El rematador podrá asimismo cobrar á todo el que venda agua al publico á razón de cuatro pesos cincuenta centavos oro por cada carret1 n mensual y un peso cincuenta centavos oro por cada cabalgadura, pudiendo hacer el cobro adelantado ó eu la forma que mejor le conviniere.
Cifueutes Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Modelo de proposiciones.
D. N........ N........ vecino de........según su
cédula personal que exhibe, enterado del anuncio inserto eu la Gaceta número.......... Boletín oíic al de
la Provincia de tal fecba y cedulones en la localidad, se compromete á dar por el arbitrio «Acueducto» en el año económico próximo la suma de......... pesos y se
obliga á cumplir todas y cada una de las condiciones enumeradas en el pliego publicado.
Fecha y firma.
citación cotí las debidas formalidades ante la CowiBÍoa to general segna está prevenido;
Ayuntamiento de Ceja de Pablo.
Debiendo precederse á la provisión de la plaza de Mayordomo de Propios de este término municipal, lo bago público por este medio en cumplimiento do lo acordado por el Ayuntamiento, á fin de que los aspirantes á dicha plaza presenten sus proposiciones en pliegos cerrados con arreglo á los requisitos que señala el pliego do condiciones que se inserta á continuación y la apertura de aquellos tendrá lugar el juéves 13 del mes próximo venidero, ante el Ayuntamiento constituido en sesión ordinaria.
Corralillo Junio 27 de 1882.—El Alcalde Presidente, M. Baez.
Pliego do condiciones cou arreglo al cual debe
proveerse la plaza de Mayordomo de Propios
de esto término.
1.	° Será obligación del Mayordomo de Propios recaudar por sí mismo ó por medio de sus agentes todos los impuestos, rentas, ceusos, arbitrios, etc., que correspondan al Municipio en los plazos que fija la superior circular del Exorno. Sr. Gobernador Civil do la Provincia de 24 de Noviembre del año próximo pasado.
2.	° El Mayordomo de Propios puede nombrar sus agentes exigiéndoles las garantías que estime oportuuas pero sólo él será responsable para el Municipio de las faltas ó abusos que aquellos co-inetiercn en la recaudación.
3.	" El Mayordomo está obligado á verificar por adelantado la cobranza de la contribución Municipal y los recibos que se expidan en el primer mes del semestre á que correspondan, permanece raa al cobro durante el segundo mes en la oficina de recaudación á cuyo ofecto se anunciará por cedulones eu la localidad y por el Boletín Oficial de la proviuoia.
4.	° Durante el tercer mes se practicará la cobranza á domicilio por el Ma}rordomo de Propios ó su agente con el recargo que acuerde el Ayuntamiento y que no podrá exigirse al contribuyente que aún en ese plazo acuda á pagar á la recaudación ántes do que se lleve á su casa el recibo.
5.	° En el primer dia hábil del cuarto mes del semestre pasará el recaudador á la Presidencia la nota de los deudores morosos y se procederá conforme á lo establecido eu la mencionada circular del Gobierno de la Provincia de fecha veinte y cuatro de Noviembre último.
6.	° El Mayordomo de Propios ni sos agentes pueden exigir al contribuyente más cantidad que la que exprese el recibo talonario del impuesto ó arbitrio que motive la cobranza.
7.	° El Mayordomo de Propios percibirá un tanto por ciento que no exceda del cuatro sobre el valor total déla recaudación.
8.	° Está obligado el Mayordomo de Propios á rendir cuentas semanalinente cou nota comprensiva dol contribuyente y la cantidad que haya recaudado entregando lo cobrado en Contaduría para su ingreso en Caja, confrontando sus libros con los de dicha oficina para cu caso de error subsanarlo inmediatamente.
9.	“ También está obligado el Mayordomo á verificar el pago de los libramientos que se expidan para cuyo efecto extraerá de Caja mensualmente las cantidades que sean necesarias para cubrir las obligaciones del Municipio.
10.	Prestará como fianza para desempeñar su destiuo una cantidad igual á la décima parte del presupuesto de ingresos para cada año económico, si la depositara en efectivo en la Caja municipal; el dúplo de dicha cantidad si la prestara en finca urbana en esta cabecera libre de gravamen: y el triple en finca rústica del término también libre de gravamen.
11.	Trimestralmente presentará el Mayordomo al Ayuntamiento la cuenta de lo recaudado é invertido en el trimestre la que después de visada por el Sr. Presidente se publicará para conocimicn-
5J- á esta cueata
acompañará sjempre los libramientos cuyo pago haya verificado cou el recibí do los interesados.
12.	En caso de no subastar el Ayuntamiento alguno de los arbitrios establecidos esta obligado el Mayordomo de Propios á administrar dichos arbitrios disfrutando por este concepto un dos por ciento sobre lo que disfrute por su destino, rindiendo cuenta mensual del resultado que obtenga y siendo eu este caso de cuenta del Ayuntamiento los gastos que se ocasionaren.
13.	La plaza de Mayordomo se proveerá por tres años pudiendo prorogarse por otros tres si el Ayuntamiento lo estima conveniente, sin que pueda ser removido dicho empleado sino en caso de faltas graves comprobadas por medio de expediente.
14.	Tampoco se admitirá la renuncia al Ma yordomo sin haber cumplido su contrata según este pliego, y tres meses ántes de terminarlo deber i avisarlo al Ayuntamiento en caso de no convenirle continuar para proveer la plaza.
15.	La plaza de Mayordomo se proveerá cu pública licitación y tendrá lugar ante el Ayuntamiento reunido en sesión ordinaria el dia trece del mes próximo venidero.
16.	Las proposiciones se harán en papel del sello correspondiente y pliego cerrado y no se aceptará ninguna que proceda de empleados del Municipio, que no se ajuste estrictamente al presente pliego de condiciones ni que no venga acom panada de la carta de pago que acredite haber depositado en Contaduría la cantidad de cien peso-oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español al ciento por ciento.
17.	Concluido el acto se devolverá á cada uno de los aspirantes su depósito reservando sólo el de aquel que resulte agraciado hasta que haya prestado la fianza y recibido su nombramiento, lo cual se verificará ántes de los tres dias siguientes.
18.	Es de cargo del que resulte agraciado el reintegro del papel sellado correspondiente desde el pliego do condiciones hasta la toma de posesión.
19.	En caso de presentarse dos ó más propo-
siciones iguales se admitirán pujas á verbales por espacio de quince de quince minutos entrólos opositores quedando la adjudicación á favor del mejor postor.	»
Corralillo Junio 26 de 1882.—El Secretario, Federico Tabares.—Y.°B.°—El Presidente, Baez.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Pliego de condiciones & que ha de sujetarse el rematador del arbitrio «Lid de gallos,» en este término
durante el año económico de 1882 á 88.
Artículo Iq Consiste este arbitrio en tres pesos oro que pagará por cada pelea el dueño del gallo que la gaue sea ó nó vecino de esta jurisdicción.
Art. 2o Las peleas que se hicieren tabla, pagarán este arbitrio por mitad los dueños de ambos gallos.
Art, 3? Se autoriza al rematador para que perciba veinte y cinco centavos por la entrada general, cincuenta centavos por cada asiento de primera, y 25 por los de segunda.
Art. 4q El rematador dará recibo de las cantidades que cobre, podiendo tener dependientes para es te objeto, pero siempre bajo la responsabilidad del rematador.
Art, 5<? Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de 400 pesos oro por la valla de esta cabecera y 100 pesos también en oro por cada una de Jas que se construyan en los diversos barrios de este término.
Art. 6? El pago del valor del remate se hará por semestres adelantados.
Art. 79 Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la caja municipal, de 100 pesos oro que serán devueltos inmediatamente á los que no obtengan el remate, reservándose la cautidad del que obtenga la licitación hasta que constituya la tiauza que previene el art. 8o de este pliego.
Art. 89 La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá eu uu pagaré igual al importe íutegro del valor del remate, otorgado por persona de reconocida responsabilidad, y á satisfacción de la Junta que entienda en dicho remate.
Art. 9? En igualdad de proposiciones se admitirá la que se haga al contado,
Art. 10. El rematador no podrá exigir indemnización ni rebaja alguna por motivos ó causas imprevistas, para su cumplimiento,
Art. ll. No sé admitirán proposiciones que no cubran las cantidades señaladas eu el artículo 5g, estas se harán en pliego cerrado, en papel del sello 11 y se acompañará justificante del depósito provenido y cédula personal del interesado.
Art. 12. La subasta tendrá lugar ante la sección municipal respectiva el dia y hora que se señalará al efecto y hasta cuyo momento se admitirán las proposiciones.
Art. 13. Será de cuenta del rematador él reintegrar el papel común usado eu este expediente, los costos de los anuncios y demás gastos que se ocasionen no dándose posesión al rematador del derecho adquirí do hasta tanto no acredite tenerlos satisfechos.
Art. 14. Las cantinas que se establezcan dentro de cada valla tendrán que matricularse y pagar sus contribuciones por separado.
Modelo de proposición.
D. F. de F.....vecino de.......según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, para el remate «Lid de gallos,» se compromete á tomarlo por la cautidad de .... pesos oro;
Fecha y firma del interesado.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Santo Domingo á diez y nueve de J unjo de mil ochocientos ochenta y dos.—El Presidente.—P. S.—Juan Gutiérrez.
Pliego de condiciones para el arbitrio «Espectáculos públicos,» de este término municipal durante el año económico de 1882 ú 83.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en un 25 por 100 que pagarán todas las diversiones y espectáculos públicos, de la cuota que tienen señalada en la tarifa respectiva de industria.
Art. 2o A este arbitrio se le calcula el rendimiento anual de 250 pesos en oro, cuya cantidad será el mínimum de'las proposiciones que se hagan.
Art. 39 Para ser postor se requiere el depósiso prévio en la caja municipal de 50 pesos oro, cuya cantidad será devuelta á los postores que no obtengan el remate, reservándose la del rematador basta que éste llene los demás requisitos que previene el presente pliego.
Art. 4q El pago del valor del remate se hará por semestres adelantados.
Art. 5? Para responder al cumplimiento del contrato el rematador presentará un pagaré por valor total del remate, suscrito por persona de reconocida responsabilidad y arraigo á satisfacción de la comisión que efectúe dicho remate.
Art. 6g De dos ó más proposiciones iguales se preferirá la que haga el pago al contado.^
Art. 79 El rematador no podrá exigir por ningún concepto rebajo ni indemnización al munjeipiopor causas no previstas en este contrato.
Art. 8*? El remate tendrá lugar ante la sección municipal respectiva el dia y hora, que se señalará al electo, admitiéndose las proposiciones hasta el momento de constituirse esta en la sala consistorial.
Art. 9o Será obligación del rematador dar recibo de todas las cantidades que cobre, expresando la clase de espectáculo, dia y hora en que tendrá lugar y anotando también el número de la licencia municipal quo autorice el espectáculo.
Art. 10. Las proposiciones se harán por escrito en pliego cerrado y papel del sello undécima, debiendo acompañarse el comprobante del depósito prevenido y cédula personal del interesado, sin cuyo requisito no
serán admitidas las proposiciones lo mismo que si éstas, no están conformes cou lo que previene el presente' pliego de condiciones.
Art. 11. Será de cuenta del rematador reintegrar el papel común usado eu este expediento, abonar los anuncios publicados eu la Gaceta de la Habana y Boletiu oficial »je la provincia y cuantos má$ cestos se origínen en la tramitación de este, hasta su total terminación, no dándosele posesión del arbitrio rematado hasta que no acredite haberlos satisfecho.
MODELO DE PROPOSICION.
D. F. de T..... vecino de..... según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado *en los periódicos oficiales, pura el remate del arbitrio de «Espectáculos públicos,» se compromete á tomarlo por la cantidad de .... pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Santo Domingo á 19 de Junio de 1882.—El Presidente.—P. S.—Juan Gutiérrez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Marca de carruajes,» de este término municipal durante el año económico de 1882 á 83.
Las cuotas que por este arbitrio derematador serán las de la siguiente
Artículo 1 berá cobrar el escala:
Por cada carreta de marca, en oro..............$ 8 ...
Por cada carretón.............................. 5 ...
Por cada volauta ó quitrín particular ó de alquiler, idem................................... 5 ...
Por cualquier otro carruaje de dos ó más ruedas particular ó de alquiler, idem ............ f» ...
Por cada carretilla ú otro vehículo de mano... 2 ...
Art. 2o Se exceptúan de este pago I03 vehículos de las fincas azucareras que se dediquen exclusivamente al tiro de los frutos que produzcan estas, y siempre que sus dueños 110 los empleen para uso ageno al servicio agrícola á que están destinados entendiéndose que de igual exención disfrutarán las carretas que siendo de propiedad particular de las fincas rústicas tiren ó acarreen los frutos 6 maderas producidas por el las exclusivamente, pero si el rematador prueba que carretas de las comprendidas en la presente exención se utilizaren en otro servicio ageuo á la linca de que proceden, sus dueños abonarán la marca estipulada en este pliego sin perjuicio de lo demás que proceda, debiendo el rematador llevar un libro talonario de recibos que habrán de ser visados por la Contaduría municipal que tomará razón de ellos.
Art. 3<j Los carruajes particulares una vez marcados pueden penetrar de paso en este término sin satisfacer cuota algnna.
Art. 49 Se calcula á este arbitrio el rendimiento anual de doscientos pesos oro, que será el mínimum de las proposiciones que se hagan.
Art. 5° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de cincuenta pesos oro que serán devueltos a-los que no obtengan el remate, reservándose el correspondiente al agraciado hasta que garantice el cumplimiento del contrato.
Art. 6q El valoR á que asciende el remate será pagado por el rematador precisamente en oro y por semestres adelantados.
Art. 79 El rematador prestará una fianza que garantice el cumplimiento del contrato siendo esta con pagaré del importe total del semestre, suscrito por persona de reconocida responsabilidad y arraigo, á satisfacción de la comisión que ejecute dicho remate.
Art. 89 El rematador no podrá exigir r.i reclamar bajo ningún pretexto, rebaja ni indemnización por ningún concepto en lo concerniente á este arbitrio.
Art. 9g Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en papel del sello undécimo, debiendo acompañarse el comprobante del depósito provenido, y la cédula personal del postor, sin cuyos requisitos no serán admitidas lo mismo que las que no se ajusten en un todo á lo que previene en un todo este pliego de condic;oues.
Art. 10. En igualdad de proposiciones será preferida la que pague al contado el total del remate.
Art. 11. Será obligación del rematador dar recibo de la caDtidad que cobre, expresando con claridad su valor, clase de vehículo y número de este con el fin de evitar reclamaciones.
Art, 12. También es obligación del rematador abonar los anuncios del remate en la Gacela oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, reintegrar el papel común empleado en el expediente, y todos los demás gastos que origine el mismo, no pudiendo tomar posesión de él hasta que no acredite tenerlos satisfechos.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Santo Domingo á diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—El Presidente.—P. S.—Juan Gutiérrez.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de...... según la cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales para ser rematado el arbitrio «Marca de carruajes,» del término qiunicipal de Santo Domingo, se compromete á tomarlo por la cantidad de.!.... pesos en oro.
Fecha y firma del interesado,
Ayuntamiento del Ranchúelo.
Secretaría.
Api’obado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Consumo de ganado” durante el año económico de 1882 á 1883, el Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado para su remane el dia 14 de Julio próximo entrante á las 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Banchuelo 20 de Junio de 1882.—El Secretario, Francisco González.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
“Consumo de ganado” de este Término municipal en el año económico de 1882 á 1883.
l.° Consiste este arbitrio en nn peso y cincuenta centavos en metálico, qne respectivamente se cobra por cada res y cerdo que se beneficien para el consumo público en esta localidad ) 6us barrios.
2? El tipo fijado para el remate de este arbitrio es el de 500 pesos en metálico, debiendo verificarse el ingreso por trimestres adelantados.
3.	° Las proposiciones para el remate se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo qne se copia al pié y deberán venir acompañadas del recibo del Depositario municipal, que exprese haberse depositado en las Arcas del Ayuntamiento el diez por ciento del importe del remate. Esta suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones; y una vez verificado el remate se devolverá á todos excepto á aquel a quien se hubiese adjudicado.
4.	° La deserción del remate, sera penada con la pérdida del depósito y con resarcimiento de daños y perjuicios.
5.	° No se admitirá proposición qne no cubra el tipo por el cual se lia señalado el remate.
6.	° Celebrado el contrato no podrá haber rebaja por causas imprevistas, ó por hechos qne no pueda evitar la Municipalidad, ni podrá servir do pretexto al rematador motivo alguno para 'lejar de cumplir los compromisos contraídos, exceptuándose solamente el caso en que se vanara en uno ú otro sentido la cantidad de que trata la condición primera, encujo caso so establecerá una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo del remate y do la fianza.
7.	° El recibo de que trata la condición 3.
peí sona de suficiente garantía y arraigo, y que ésta reúna las condiciones que tenga por conveniente exigir la Comisión que entienda en el remate.	.
’8." Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta; siendo do su cargo abonar la diferencia que resulte y loa demás daños y perjuicios que por su causa se originen.
9.	ü El rematador de este arbitrio está obligado á que en las casillas no falto carne, por lo menos hasta las ocho de la mañana y uo podrá por ningún concepto expenderse este artículo á mayor precio que el que exista diariamente en el mercado de la capital de la provincia que son los quo en lo sucesivo regirán para esta localidad.
10.	Es obligación de las Autoridades civiles protejer al rematador en la justa percepción de los derechos que se le trasfieren, pero siu dejarpor esto de amparar á los particulares evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquél.
11.	Quedan comprendidas en este arbitrio las reses mayores y menores que so beneficien para el consumo de las fondas, hoteles, establecimientos de educación quo déu de comer á particulares y las fincas «le campo que carezcan de la correspondiente autorización para hacerlo.
12.	Todos lqs gastos qne so ocasionen en la subasta inclusos los de papel que ha do reintegrarse en el expediento, publicaciones de anuncios oficiales y otro3 cualesquiera que fueren necesarios hasta la terminación de dicho expediente, so entenderá que corren por cuenta del rematador.
13.	Las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Alcalde municipal y si los interesados no estuviesen conformes con su resolución podrán acudir en alzada al Exorno. Sr. Gobernador Civil do la Pro-* vincia, después al Gobernador General y valerse por último do la vía contenciosa, una vez agotada la gubernativa.
Ranchúelo 20 de Junio de 1882.—El Secretario, Francisco González.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... según su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el arbitrio Consumo de ganado, se compromete á tomarlo ú su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de......
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento del Mariel.
Habiendo ingresado en el Corral de Concejo de este término municipal, un torete negro, herrado con las letras R. Y. A. que se encontró suelto v causando daño eu el barrio Jahaco, ó ignorándose quien sea bu dueño; se anuncia por este medio para el que se crea con derecho á ól concurra ú esta Alcaldía con loa documentos que lo justifiquen en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, pues trascurrido dicho plezo se procederá a lo que previenen las Ordenanzua municipales sobro la materia.
Mariel 4 de Julio de 1882.—José Rodríguez de la Vega.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Resgistrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción- de una fiuca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía,» ubicado en el término municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ponce» compren-» diendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, osean m i trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas de las cuales noventa y dos son de tierra cultivables y las doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el rio Darauji coy terrenos del iugenio «Constancia» de los Sres. Apczteguía, por el Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el Estéreon el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruebarrena y TrujíIIo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D. N. Garrido y con los de D Jitan Aunarve.
Y	como dicha finca se baila situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Punco,* lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de Representación en la forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G, Ver Jaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Perez, Registrador de la propiedad de
esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en el dia de hoy me filé presentada una solicitud y dos relaciones por el Ldo. D. Tomás José Gómez y Machado, solicitando la inscripción de una fiuca rústica, de su propiedad, cuya descripción e3 como sigue:
Un potrero titulado «El Regalo» conocido hoy por «Fuerte de Gómez» y que ántes una parte se tituló «San José» y otra «La Loma,» ubicado en las haciendas comuneras «Escainbray» y «Seibabo» barrio de este último nombre, término de esta capital, mide de extensión superficial setecientas veinte y tres hectáreas, ochenta y dos áreas, trece centiáreas y veinte y dos centímetros cuadrados, ó sean [cincuenta y tres caballerías trescientos tres cordeles planos de tierra; linda por el Norte con sabanas de Marmorejo, por el Sur cou el rio de Sagua la Grande, por el Este con el camino real de Seibabo á esta ciudad, y por el Oeste con camino de Yegas Nuevas y los sitios de D. Lorenzo Rniz y D. Rafael Ocaña. Cuya finca la atraviesan dos arroyos fértiles llamados del «Barro y las «Vegas,» y se encuentra cercada toda de piedra a excepción de unos veinte y cinco cordeles y contiene además casas de manipostería y teja de nueva construcción.
Y	como dicha finca so halla situada en las indicadas haciendas, lo hago público por si algún comn-nero de las mismas se considera perjudicado con la inscripción pretendida, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiera en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la
Habana libro el pre-ente.	.
Santa Clara 22 de Jumo de 1882.—José Benito
Perez. ____________________________________________
QUINTA SECCION.
aittos.
En el iuicio verbal de faltas seguido en leste Juzgado municipal de Jesús María contra D. Benigno BadelJ por maltrato de obras á Dí Antonia Fraga ffnande* 121 señor Juez propietario Ldo. D. Mariano de Quesada v Correa se ba servido dictar auto de sobreseimient .
•V que para la notilioaoion de la Praga que se encub ra en rebeldía que se publique esta resolución entres Dameros de la Gaceta oficial. Y para T?,nio SO de IMS'-* puesta, extiendo la presente—Habana Junio >« d®
sólo podrá sustituirse por ana carta de abono de^-JwadélaC» Feroz, Secretario,	1