














m
w*
IPWl
«LMSSaJyíí
*	.Hta»
■üSitt*»'.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. Josó Benito Perez, Rsgistrador de la Propiodnd de esta ciudad y su partido, eto.
B9XOTOS.
llago sabei: Que en el día do ayer me fué presentada una instancia y tres relaciones jurixb s, por d vecino y Procurador público do esta ciudad I). Luis Oropjsay B anco, como apoderadoespecial do D. Lío-poldo González Abrou, vecino de la ciudad de Cien-fuego1 * * * S. * * 8, y ésta facultado al efecto por D. Rafael Alfonso y F1 ¡tos y su esposa D? Mercedes Alvarez, sofeitando la inscripción de las Uncus que a continuación se exrresan.
Cuatro «ótimas parios de! ingenio do elaborar azúcar, titu a *o «Segunda C itslin •,» ubicado en la h »t ienda comunera «Potrtrillo y rea et g 1 do Regla,» término municipal de san Juan de las Verse; ocupa una superficie de utico caballerías doscientos setenta y dos eorde'cs once centímetros cuadrados, que equivalen á ciento einnu< uta y o-b ■ heciá eaJ, ochenta y ocbn ár. a , aetenia y dos oeotiare*» y veinticinco c'ntím tros cuadrados; la cual contiene las depom denota“ propias de ¡a» de e“ta clase. Linda ñor la parto E te con fincas de D. Manuel Solís y D.M-nuei Cayrt>no Garein, si Oeste cou ol oabeion de) Guayo y sitios do D. A ntonio Ga torro y 1). Germen C ilmliéro, cor el N iiti Con cam no real de Sun Juan m Rain huelo, y por el Sur con el Ingenio «Caridad» do la sucesión de Id. Joan Manuel Martínez y sitie de Jd. Juan Bpuacl) • >. Cuyas cuatro sé i mi s paite-de <*»■a tile a que se ha 1* proicdivisa, pertenece a D. R fa -i Alfonso y F e tes.
Un sino tmLd «La Colonia,» ubicado en la Hacienda San Miguel de las Y«r ts, término del ref.-rid<> S»n Juan, que ocupa una -uoetície de una caballería de líej-ra, un cor leí y cuarenta y seis céi t -iros, equivalentes ¡í trece heotaiva?, cuarenta y i-e • ¡íteas dicz. y seis con'¡áreas y m henta y cinco centímetros cuadrados. Luida a1 E tey Norte con fine» de la sucesión de D. C primo del Agudo, por el Su con el ref rido cunt u > du San Jua'i al Rancbuilo j por d O sie con e' referido callejón de Guayo.
Y	por último otro sitio ubicado en la piopia h telenda de B‘ii Miguel con e! mismo nombre é inmediato al anterior, que orupu una extensión super tidal de dos cibalioríis cuarenta cordeles yunce céntimos de tierra, equivalentes a veinte y ocbo hectáreas, cu ronta y nuevo arcas, setenta y dos eontiá-rta-í y treinta y ocho centímetros cuadrados. Lin'a por el Oeste y Nublé con la referida finca de a sucesión do 1). Cipriano do! Aguí!«’, por el I-iSte co sities de 1). Diego liuiz y D» Lutparda Baria he\ y por el Sur con el mencionado camino rea! de San Juan al RanCfiuelo. Estes dos sinos, perterece el primero en propiedad á la D? M acedes Alvarez, y del segundo tan solo posee él uóminio útil, perteneciendo el dir* cto á l)» Rosa de Aguila, cuya inscripción en cuanto á esta no te pretende.
Y	como las indicadas fincas radican en fundos comunero'; se tace público por este medio, á fin de que «i algún pariíci;e viere perjudicársele su derecho con las inscripciones que se pretenden, ocurra á u-iar crol ¡ue crea asistirle en el término de treinta días si residiere en la Isla y en el de noventa si fue-ta de ella y careciese de representación en la forma que dotormii a la regla quinta del arttoulo ciento veinte para !a ejecución do la Ley Hipotecaria de estu Ant l o.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla ert treinta números consecutivos, libro ol presente en Santa Clara á O de Agosto de 1882.—José Benito Perez.
QUI-Vl A HKCCIIOSÍ.
A OTOS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, juez de primesa in -tanda del distrito Sur de esta dudad y su partido judicial.
Por el presente edicto bago saber: que en la infor maelou de insolvencia promovida por Doña María de Jesús Kstrada de Krtgol, para.deducir acción ejecutiva, en cobro de pesos contra Donjuán Domingo Stable ai escrito do ,.rmn -eion recayó el autoquo así dice:—Cuba y Juifo siete dé mil ochocientos ochenta y uñó.— Se admite la inhumación .ie insolvencia que se propone en lo principal del escrito do Ib* María de Jesús Estrada de Sngol, fecha diez y -ets de Mayo último, la cual se tramitará con citación v audiencia de la parte contraria D. Juan Domingo Stalilo v el promotor fiscal del juzgado, íí q .lenes se confiere traslado por término de seis dias n cada uno.—A*ü «o -Orestes Ferro.—Y pura que llegue á conocimiento del d.cmaiid nio Sr. Stable, cuyo paradero se ignor i, tí los efectos del artículo doscientos treinta y uno y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro él presento que se insertan! en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.—Santiago de Cuba Agosto 5 do 1382.—Ptdro de Agüero.—Luis F. Gilí-	A O ¿ó
En el juicio verbal de fultns seguidoen este Juzgado munlcip il -o tra D. Matías Canto y Hernández.—Don Saturnino Fernandez,—D. Pedro Gutiérrez Valiente y moreno Pe.ayo O'R-llly por le-iones leve- y golpes Inferidos al asiático Próspero, operario del invenio Bufón, en este tórmioo; el Sr. Juez D. Pedro Montes y Muñoz, se lia servido dictar la sentó.i.-la, cuyos fundamentos y parle dispositiva, son como sigue: -Considerando: que el hecho ds la lesión al precita io asiático Próspero,.qué' se declara probado es constitutivo de una f dta prevista y /tenada en el artícnloseiscientosdiez del Código Pensl Vigente, y que es res ¡>q usa lile en el concepto de autor I). Matías Canto y Hernández, así comodos golpes inferidos al mismo asiático y que también se declaran probados, constituyen una falta prevista y penada en el artículo sei.cientos doce de dicho1 Có ligo, y que lo son en concepto de utores los mencionados Don Saturnino Fernandez,—Don Pedro Gutiérrez y moreno Pelayo O'Bell y. Vistos, lo diotqtninado por el caballero Síndico, los ¡«rt (culos seiscientos diez v seiscientos doce del ya citado Código, y las reglas para la aplicación de las penas. Fallo, que debo de condenar y condeno á Don Matías Canto y Hernández, á sufrir la pena de arresto menor como comprendido en el artículo seiscientos diez del expresado Código, y á D. Saturnino Fernandez,—L>. Pedro Gutiérrez y moreno Pelayo 0‘Reilly, á sufrir la de cinco dias de arresto como c >mprendidos en el artículo seiscientos doce del mismo Código y al pago de las costas por partes iguales. Y que para la notificación á lus partes rebeldes se publique esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y parala publicación dispuesta, libro la presente.—Güira de Melena 11 de Agosto de 1832.—Florentiuo de VildostSgui y García, Secreta lio.	a O 25
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María, contra tres morenos desconocidos por fisiones al asiátioo Anastacio Asan, el Sr. Juez primer suplente, Ldo. D. Cláudio Andró y González, se lia servido dictar a uto de sobreseimiento, con las co,ias de oficio; y que para la notificación á las partes, en rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta expido la presente.—Habana Agosto O de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario. A O 28 En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra el asiático Agustín Gamba por lesiones al de su clase José María de Jesús, el Sr. .Juez primer suplente, Ldo. Don Claudio Andró y González, se lia servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva, dicen así:—Considerando: que el acusado ha confesado que pegó al ofendido con un palo, ocasionándole las lesiones que le fíierou curadas en el Hospital Civil y de las (pie sanó á los seis dias aceici de lo cual lia declarado además un testigo presencial. Considerando:1 que la falta cometida es la expresada en el artículo seiscientos diez del Código Penal Vigente, sin circunstancias apreciables: dijoS. Sria. que
flphi'A O.ñ n rlftliíll* V í'.OÍlíleilfiha ni	A n-nah'n /“in I-.il
Don Emilio Varela v Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por oste mi primer eJiclo y pregón, cito, llamo y emp'azo al asiático Juan Lérida, natural de Cantón, s filero, do cuureuta y tres años y dependiente, para que en término de nueve dias contados desde !a fecha se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cuu<aquese lesi/ue por expendido» de papeleta de rifa sin autorización, seguro quesi lo buce, se le oirá y a Iministruiá justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto J7 de 18S2. —Etniiio V reía Peón.—Por mandado de S. -Sría., José María Es» inosa.	E O 28
Don Cárlotv(4. .m la Torre, Juez de primera instancia de eete partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Atanagildo Rodríguez nutu'al (le Asturias, vecino del término municipal de Artemisa, soltero, dependiente que ha sido del comercio de veinte y juno á ¡veinte y dos años de edad, estatura haj i, de regulares carnes, barba saliente y que se ocupaba haciendo las veces de escribiente en la Alcaldía de barrio de las Capellanías, para que en el término de nueve dias empezados á contar del primer anuncio que se publique de los tres, en la Gaceta oficial de la Habana se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la calida que cursa en el mismo contra él y otro por',hurto de una yunta de bueyes y un caballo de^Don José González Collado y una yegua al moreno Demetrio Vázquez, y fulse lad en documentos oficiales, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é incitr.so en las penas de la Ley haciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado, á su perjuicio.—San Cristóbal Agosto 20 de 1882.—Cárlo3 Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutierre/ de Ce!íj. E O 23 Ldo. D. Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia é interino de este distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, liamo y emplazo á D. Justo Benitez, cuyas generales se ignoran, pitra (¡ue en el término de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ménos graves á D. Miguel Agilitar; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley siguiendo la causa en su r bolilla.—S in Antonio Agosto diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente.—Matías Gispert.—Y para su publicación en tres númetos consecutivo* de la Gaceta oficial libro la preseute. —San Antonio Agosto 19 de 1882.—Matías Gispert.
E O 23
Don José Solano y Granados, Juez Municipal del dis-tiito de Belen 6 interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer « dicto, cito, llamo v emplazo á I). Ji sé Pereira Fernandez, natural de Galicia, soltero, le diez y ocho año* y dependiente, para que en et término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa á D. José Itivas; cierto y seguro que si as> lo lreiere re le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana once de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.— Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 23
Ldo. D. Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia interino de la villa de San Antonio y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González, natural de Artemisa, ¿e veiute y dos años de edad, de estatura alta, envuelto en carnes, pelo negro, color sano, ojos pardos, barba clara y negra, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (¡ue selesigue por lesiones á los asiáticos D. Anselmo Afat, D. Cirilo Juan y D. Francisco Lotnbiilo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario su le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa en rebeldía.-San Antonio y Agosto siete de mil ochocientos ochenta y d s.—Ambrosio Valiente.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, litno la presente.-Sau Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	E O 23
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instau-! cia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al soldado licenciado José Villa Maro-to, natural de Murcia, vecino de esta, soltero, de veint • y ocho años de edad, oficio labrador, hijo de Francisco y Je Muría, pura que en el término de nueve días-e présente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro soldaiio,licenciado, cuyo nombre y generales sé ignoran; segúro' de quo si así lo hace so le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; dándole por bastante los estrados de este Juzgado con (¡uieu se entenderán las notificaciones y demás actos qué con él deban practicarse.—Suncti- Spjritus 1.8 deJulf.de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Manuel Hernández Castañeda. — Pedro Madrigal.	E O 24
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez interino de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, l'amo y emplazo al asiático Josá Asad, natural de Macao, solté-ro, cigarrero, de treinta y ocho años de edad y vecino que filé de la calle de Tenerife núm? cincuenta y cinco, para que dentro de nueve días contados desde la últiiqa publicación se presente en la cárcel pública de esta .ciada), con el fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por tila prohibida; cierto y seguro de qiia si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgad—Habana Agosto 7 de 1S82.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.— Por su mandado, An tiés S. Moreno.	E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ras* tanda en propiedad <iel distrito de Guadalupe de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Joaquín Gutiérrez, natural y vecino de esta, como de veinte y nueve año* de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente eu la cárcel, á descargarse de la culpa que lo re sulta en la causa que se le sigue por hurto y estafa á Don Pedro López; cierto y seguro que de no hacerlo se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado* del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Agosto lfi de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría , Arturo G Miel ti.	E O 24
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia, piopietario de esta Ciudad ete.
Por el presente edicto y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al proce*ado, por incendio, moreno Eugenio Sirut, para que se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del Territorio en dicha causa.—Sanctí-Spíritus 23 de Julio de 1832.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Carbonell.
E O 24
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provi.-or y Vicario general de este Obispado por el Exorno, ó limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto so halla vaoante p0r haber fallecido
delda condenar y condenaba al asiático Agustín Gamba á quince (fias de arresto en el cuartel de Policía Muui-cipal y en las costas del juicio. Y que para la notificación á ias partes en rebeldía sé publique esta resolución en .res números consecutivos (le la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana Agosto 9 de 188,2.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 23
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Benigno Diaz García por maltrato de obras y amenazas á Don Francisco Alvarifio y García, el Sr. Juez primer suplente, Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuyys fundamentos y parte dispositiva dicen así: —Coiislde'ranüó: que está justificado por confesión y por prueba testifical que el acusado maltrató de palabra al querellente y que io amenazó con una trincha ó compás. —Considerandos que las faltas cometidas son las expresadas e los incisos primero y segundo del artículo seis-* cientos doue del Código Penal vigente; y que la pena señalada es de uno á cinco dia* de arresto ó mulla de quince á ciento veinte y orneo pesetas: dijo S. Sría. que debía condenar y con leñaba á D. Benigno Díaz García á cinco «lias de arresto en el Cuartel de Policía municipal y en lus oosla.* del juieio. Y que para la notificación de D. Frunet.-en Alvatiño García, se publique esta resolución en tres números de ta Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta, expido la preieute.—Habana 10 fie Agosto de 1882.—Juan de ia C. Perez, Secretario.
A Q 23
HHPPMHP proveerla arreglo á su futid iciou y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, quo damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, seproveerá según corresponda.—Dado en la Habana á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.— Dr. Audrés Urreta.—Por mandado de su Señoría Ilustrísima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y' para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, pongo el presenté: fecha ut supra.--Ldo. Ramón de Ayala. E O 25

Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de ia Catedral.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Miguel Ceto y Gaujac contra Don Enrique L. Armand, sobre pesos, por auto del dia de ayer, se ha señalado el veinte y cinco de Setiembre próximo, a las nueve de la mañana en las puertas del Juzgauo, sito Animas número noventa y uno, para el remate de uua ca*a situada en Marianao, calle Real número ciento cuarenta y seis, de manipostería y azot-a, compuesta de veiute y tres metros, cuarenta centímetros de fíente, por setenta y tres metros, ochenta y seis centímetros de foudo, con un terreno anexo de iguales diménciones, que le sirve de patio, retasada en once mil trescientos treinta y tres pesos doce Ci ntavo* oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar xpresados y ántes á la Escribanía para más pormenores; advirtiéndose que no se admitirá postor á nombre de tercero sino >usti tiea, en aquel acto, tener poder de éste.—Habana veinte y dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.— Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Sría., Bernardino Súarez. Y para su publicación por la Gaceta oficia), libro la presente en Ja propia fecha, doy fé.— .Bernardino Suarez,	r 25
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuenoia de I03 autos seguidos por D. Leonardo Sánchez contra D. Santiago Miño-so, en cobro de peso*, se ha señalado el dia catorce de Setiembre próximo, á las doce ue su mañana en el Juzgado, para el remate de Jas casas calle de los Mangos números treinta y¡cinco y treinta y siete, de tabla y teja, retasadas la primera en mil ochocientos noventa y ocho pesos sesenta y siete eeutavos, y ¡asegunda en mil ochocientos setenta y ocho potos sesenta y tres centavos. Lo que se auuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.— Habana diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto. —Por mandado de S. Sría.— Eligió Bonachea.	R 2-5
D. .Severino Prieto y Pereira. Juez de primera instancia ’ del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saher: quo á consecuencia de los auto* ejecutivos seguidos por D. Benito García Lago contra D. Joaquín Torres y Seguí, en cobro de pesos, se ha señalado el dia siete del entrante Setiembre, á las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en Ja calle de Zulueta núm? veinte, ] ara que tenga efecto el reñíate de dos eré litos hipotecarios, constantes de escritura pública, tasados en cuatro mil novecientos setenta y un peso* en billetes del Banco Español de la Habana. Y á fin de qua el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Agosto veinte y dos de mil ochocientos ochenta y do*.—Severino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.	R 24
■**!
ION VOCATOHIA.
D. Emilio Varóla y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se llama y emplaza por segunda vez á D. José María Torres Perez, Don Pedro Olive y Don Vito Montané, cuyo* domicilios se ignoran, para que se presenten á contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía, (¡ue á ellos en uuiou do otros les ha establecido« D. Re ni fació Gándara sobre aprobación de cuentas, señalándoseles el (élmino de quince dias para quo se presenten á contestar dicha demanda, cuyo término es la mitad del (¡ue se les concedió en el primer edicto que se libró con tal objeto. Pues así lo ha solicitado el actor y accedídose por el proveído que dice:—Habana veinte y nueve (le Julio de mil ochocientos oebénta y dos.—Vistos: eu vista de lo certificado por el actuario, hágase el segundo llamamiento por término de quince dias á los demandados eu cumplimiento de lo mandado en el segundo apartado del artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Varela.—José María Espinosa.—En el concepto de que si lo hacen se les oirá en justicia, y de nó les parará el perjuicio con siguiente.-Haba na treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandudo de S. Sría., José María Espinosa.	C 23
D. Antonio P. Gómez, Juez, Municipal en propiedad del distrito del Monserrate y accidental de primera instaucia’
Hago saber: que'á consecuencia de demanda ejecutiva que D. Román Marcsma y Viades, tiene establecida en este Juzgado que por aute el infrascrito Escribano. contra D. Aurelio Alvarez de la Campa, en cobro de veiute uiiL pesos en billetes del Banco Español, sus intereses, y costas procedentes de préstamo con escritura pública, eu tres del mes actual medíante la ausencia del deudor en ignorado paradero, ha sido citado de remate seguidamente do practicado el embargo de bienes eu virtud de dicho juicio, y 1 or la falta de pago, efectuándose la diligencia de citación en la misma forma empleada para el requerimiento, ó sea por medio de cédula entregada al Exorno. Sr. Alcalde Municipal, en la que se advierte al deudor, que si dentro de rres días no camparece mostrando paga ú otra excepción legítima, se seguirá adelante en la ejecución, precediéndose sin más citarlo, á senteuciar.la causa de remate y ála subasta y venta de ios bienes embargados.--Y para que tenga efecto la publicación de dicha citación enla Gaceta ofie al de esta Capital, conforme |á lo prevenido en el artículo 955 y el 959 de la Ley de Eujuieiamieuto Civil, libro el presente.—Habana y Agosto once de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.—Por man lado de
S. Sría., Julio Riveron.	C 23
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por aute mi lia dispuesto, quo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á D. Domingo Alonso Tabernilla, vecino que fué de la calle de la Zanja número ciento, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la callo de Luz Húmero trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana 16 de Agosto de JS82.— Matías Márquez.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia dé esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? María Lloverás, para que dentro dequiuto dia, después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Cárdenas Julio 26 de 1382.—Domingo Perez Manzo.	C O 25
Ldo. D011 Gonzalo Jorrin y Molluer, Juez municipal, segundo suplente del di-trito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Capeta oficiase convoque & L»? Rosa Gorgeo, u.itural de la'H tbana, soltera y de veinte y dos años de edad y cuyo domicilio se ignora, para que el día veinte y uno de Setiembre próximo del corriente año, eomparesca en este Juzgado municipal, sito Damas número cincuenta y ocho, al acto verbal de faltas dispuesto eu causa por lesiones que le fueron inferidas por D.1 Antonia Orense. —Habana Agüito 19 ae'lbSz.— Jorrin. — Por mandado de S, «Sría., Pedro de Urruíia, Secretario. C O 2-5 Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Mol i ner, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que p««r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Domingo Ado y González, natural de Santander, soltero, de cuarenta y ocho años, del comercio, y á D. Angel Duran y Alfaro, natural de la» Pozas, soltero, de treinta y cinco año* de edad, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia veinte y uno de Setlempre próximo, del corriente año comparezcan en este Juzgado munioipal, sito Damas núm? cincuenta y ocho, al acto verbal dispuesto, por lesiones qué se iufirieron, advertidos . que.de no comparecer se los declarará rebeldes,—Habana 17 de Agosto de 1882.— Jorrin.—Por inuudadp de S. Suía», Pedro de Urrutia,— Secretario.	G O 25
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto «¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Cándale, natural de la Corufia, dependiente, cuyo domicilio y demás generales se ignoran, par» que el dia veinte y uno del entrante mes de Setiembre, comparezca en este Juzgado municipal, sito Damas número cincuenta y ocho, al acto verbal de faltas dispuesto por lesiones que le fueron inferida* por D. Vicente Fernandez de la Presa.— Habana Agosto 19 de 1882.—Jorrin.—Por mandado de
8. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario. C O 25 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que le conozcan bienes al moreno Antonio Calvo, á.fln de que comparezcan en este J uzgado, sito Luz trece,' á las doce de dia hábil á evaonar un acto de justicia en causa eri-iniual.—Habana Agosto 17 de 1882-—Francisco Ozeguera.	C	O	25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan González Cabrera, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito.Luz número trece, á las doce de dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto TS de 1882.—Francisco Ozeguera.	C	O	25
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Manuel Perez Nogueras por hurto á Don Pedro Gómez Moralés, lia dispuesto qtlepor tres núm ros de la Gaceta oficial, se convoque á este último para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana 12 dé Agosto de 1882.—Arturo Galletti.	O	O	24
El señor Juez do primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Ambrosio Fernandez.,—D. Antonio Moya,—D. Santiago González,— D. José, D. Joaquín y D. Enrique Pimentel en lajcausa instruida por asociación ilícita y estafas al citado Fernandez, con fecha ños del actual se ha dictado sentencia en la que se reservan al primero sus accione* civiles de que se crea asistido para que las ejercite por la vía y forma que hubiere dé ¿convenirle en derecho y en cuanto á los demás sobreseimiento definitivo por na haberse acreditado la participación de los citados individuos en los hachos denunciados.—Habana y Agosto 19 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C 6 24
El Sr. Juez de primera Instancia interino do esta villa y su jurisdicción, se ha servida disponer qué por lé Gaceta oficial, se convoque á D. Nicasio Lugo Viña, á fin de que se preseule en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa por hurto de uu caballo de la propiedad de D. Rafael Torres.—Y pira su publicación libro la presente.—Sagua ia Grande Agosto 10 de 1S8J. AvelinoBetaneourt.	C O 24
A consecuencia de la causa formada cont ra el moreno Pablo Miranda, por hurto de un caballo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque á la persona ó personas «¡ue so crean con derecho á un caballo color molíalo de veta, careto, lasdos patas blancas, como do tres años y de seis y me lia cuartas de alzada, sin hierro, de crin y cola abundante, hurtado por dicho moreno en el camino Real de Batabanó, Lente ai primer ingenio, viniendo para esta Ciudad, á fin de que se presenten con los documentos justificativos. Y pura su publicación en tres números consecutivos libro ia presénte.—Bejucal Agosto 5 de 1882.—Garpar Baroua.
O O 24
D. Pablo« Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito do la Catedral de esta Capital, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á un oficial de
ejército que en la noche del cinco del actual, auxilió en la calle ae Monserrate esquina á Chacón, para detener á vários individuos que hacían disparos con armas de fuego, para que dentro del término de nueve dias, comparezca en este Juzgado; para evacuar 11 u acto de justicia eu la causa número 424, formada contra D. Manuel Martínez Zamora y otros por el citado delito.—Y cumpliendo lo mundailo firmo la presente en la Habaua á 14 de Agosto de 188-'.—Francisco du Castro.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por ia Gaceta oficial y con término de quinto (lia, se convoque á D. Eulogio Garda, á fin de que se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eñ la causa que se te sigue al asiático Antonio 1‘erez, por robo.—Sagua la Grande y Agosro 15 de 1882.— A vi-lino Betancourt.
El señor Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á Dou Feliciano Rodríguez, natural de Quivican, de veinte y un años de edad, soltero y de profesión carretero, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un auto de justicia en causa criminal.— Bejucal 17 de Agosto de 1882.— Angel Garbullo.	C O 24
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, por aute mí lia dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Rafael Velasco, vecino que fue del octavo distrito y pariente de ü. Francisco Herrera Suarez. á fin de que dentro del término de quinto dia se preseute en eslt Juzgado, á fin «le «¡ue evacúe uu acto de justicia en causa criminal.— Habana Agosto 18 de 1882.—Luis Blanco.	C O 23
El Sr. Juez de primera' instane'a del distiito de Guadalupe, en la causa «que por ante mí cursa por lesio-ues al pardo Jesús Muñoz, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á este, jiara que dentro de tercero dia, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Habaua II de Agosto de 1882. - Arturo Gi-lletti.	C O 23
EISr. Juez de primera instaucia de esta villa, Ldo. D. Ambrosia Valiente, ha dispuesto á consecuencia de la causa que en este Juzgado se instruyo por malo* tratamientos á vários asiát'eos, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los asiiíti-eos Adolfo, Fio y Francisco, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten á dicho Juzgado á manifestar si se muestran ó nó parte en la referida cansa.—San Antonio 17 de Agosto de 1882. —Antonio de Porto.	C O 23
El Sr. D. Ambrosio Valiente, Juez «le primera instancia interfdo de esta villa á consecuencia de la causa que -e instruye por lesiones á los asiáticos D. Cirilo J uan, D. Anselma Afat, y D. Francisco Lonvillo, ha dispuesto, seeouvoque á esto* por la Gaceta oficial, para que denlo quinto dia después del último anuncio se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—San Antonio 17 de Agosto de 18S2.—Matías Gisptrt.
C O 23
El señor Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sa eouvo«¡ue á D. Alejandro Mesa, natural do Veuezuela, soltero, artista y de veinte y nueve años de edad, y á D? Catalina Izquierdo, natural de Paso Uea\ de San Diego, soltera y de veinte y cinco años de edad, para que se presenten en este Juzgado, á prestar uu acto do justicia en ia causa criminal que se instruye por robo de dinero al primero ó sea á Mesa.—Bejucal Agosto 12 de 1882.—Augel Garbullo.
C O 23
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. José Torres Santos y pardo Juan Pablo Duarte que en la causa que fe le siguió por hurto á D. Ruperto Alemán, se ha (íictaijo en siete del actual, auto de sobreseimiento como juicio escrito con las costas de oficio reduciendo su cono-
cimiento á juicio verbal de faltas.—Habaua y Agosto 10 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 23
El señor D. Ifraneisco Noval y Martí, Juez de pri mera instancia de este partido, ha dispuesto de euusu contra el moreno Cecilio criollo, por lesiones al de su Patrocino Naranjo, que en virtud de iguorarse el actual paradero de Don Eduardo Foleh, vecino de Matanza* y encargado que fué del ingenio «San Migue),>« se le convoque por tres números de la Gaceta- oficial, para que dentro de quinto dia comparezca en esta Juzgado para uu aclo personal de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jarueo á 16 de Agosto de 1882.—Buenaventura Sánchez. C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE AGOSTO DE 18S2.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Teresa Quijauo da Molina y D? Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. -—Diputación de mes:—Excino. Sr. Conde de Daíruni-lias.
PARTE ECONOMICA.
AVISO AL PUBLICO-
El dia 27 del corriente se traslada la Expendeduría de efectos timbrados del primer distrito de la calle de Mercaderes número 19 á la accesoria E. junto al número 10 de la expresada calle.
PARA USO
DKL
PAPEL SELLADO,
POR
Dr. Tomás A. FlMmh,
Ha trasladado su domicilio á la callo de Empedrado n" 39, entre Aguacate y Cornpos-tela.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición do esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejempiur.
De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
Pasco de Tacón,
QUnrfA E TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
JD 13 LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
MANUAL DE BOLSILLO
ron
Anitonio González HVTora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100
T-»	4-í)AA	1 i_* i	..
Arancel de Aduanas.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y eu buon estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tra-taran do eu ajuste.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un sólo volumen, al precio de $3 B[I5 el ejemplar. Do venta en el Despacho do esta imprenta.
»OCIUBADUS Y BWtrRSSAa.
Compañía del febro-oarrílde Sagua i.a Oranhk,
Secretaría.
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la Junta general ordinaria que se convocó para el dia 11 del corriente, con objeto de leer el informe de la comisión revisora de las cuentas de 1881, acordar lo que se estimase conveniente acerca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir un Vocal de la Junta Directiva y dar cuenta con el proyecto de
nuevo Reglamento, se convoca para el dia 27 del que
cursa á las 12 de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo núm. 28; en el concepto de que, conforme á lo dispuesto en el Reglamento vigente, Ja Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen, ménos en lo relativo al proyecto de nuevo reglamento, en que no podrá ocuparse la Junta, si no se reuuiere la mitad do las acciones.
Habana 14 de Agosto de 1882.—El Secretario Benigno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
prémio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Sa vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho de ¡ esta Imprenta.
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco l.° y 2.° piso sin entrada.. .$ Ib
Idem tercero idem ídem Ídem............. < j¡
Por un grillé primer piso idem idetn....	1°
Por uno idem tercero idem idem idem... H
Por una butaca con entrada.............. ^
Por una luneta idem idem................ * jjj
Por un sillón de tertulia con entrada....	1
Por uno.de cazuela idem........................„
Entrada general, ....................... ^
Idem de tertulia...........................'
Idem de cazuela.............................  7J
Por la Empresa, Francisco Maity.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S-
Habiendo solicitado varios accionistas que se tras-fiera para un «lia no festivo la Junta general ordinaria convocada para el domingo 27 del corriente, y manifestado además uno de los miembros de laComisicn de reformas del Reglamento que un incidente imprevisto le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impedimento no cesará hasta después del dia 10 del mes entrante, motivo por el cual pide que se trasfiera la Junta á un dia posterior que nó sea festivo, para poder cumplir el deber de concurrir como miembro de dicha Comisión, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto que dicha Junta se trasfiera para c! d’a 12 del mes entrante á las 12 de la mañana en su morada calle del Obispo núm. 28, dándose por reproducido todo lo que se contiene en los anuncios sobre los objetos do la Junta y los términos de su celebración.
Habana 23 de Agosto do 1882.—Benigno Del-Monte.
-GRAN TEATRO PE TACON.—Temporada de invierno de 1882.—Gran combinación.—Dos compañías; la famosa Estudiantina Española Fígaro y un cuadro de zarzuela formado en Madrid, que ejecutarán en este Coliseo, empezando en la última decena dei próximo mes de Setiembre.
Al público.—La empresa que ha tomado ri su cargo la inaguracion de la temporada, ha celebrado contrato con la notable Estudiantina Española Fígaro, que tan gratos recuerdos dejó en esta capital hace cerca de dos años y comprendiendo el buen gusto do sus favorecedores, cuenta hoy con una agrupación más numerosa y además de todo el repertorio ya conocido, tienen otro completamente nuevo.
También ha cuidado la Empresa de contratar enla Península un escogido cuadro do zarzuela compuesto de artistas que nunca lian visitado la Isla, y áun cuando no es posible detallar la lista de compañía, se complace no obstante en anunciar al público los nombres de una parte de ella, quo se han mandado por el cable. Entre aquellos se mencionan las tiples Sritas. Romero, Acer y Villot y los Srcs. Sánchez, Quostedo, Pardiñas, Dinz, Bélloc y Mora.
La temporada en la Habana será muy corta, y la Empresa ha determinado abrir un abono por solo diez funciones ofreciendo variar por completo cada una de las representaciones.
Condiciones del abono de 10 funciones.—Desde el domingo 20 do Agosto queda abierto el referido abono de 8 á 10 de la mañana y do 12 á 3 do la tarde en la Contaduría del Gran Teatro de Tacón, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía de ópera francesa de Mr. Manrice Grau, hasta el 26 del corriente, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, pasada la fecha indicada, se cederán al primero que las solicite.
$5§?“Los abonados á esta Compañía conservarán derecho para lo sucesivo.
TREGIOS POR ABONO EN BILLETES.
Palcos principales primero y segundo piso.$ 80
Idem terceros...........................’.	50 >
Grilles principales...................... 120
Idem terceros............................  00
Lunetas sin entradas, cabeceras........... 12
Lunetas sin entrada, centro................ H
Entacas idem.............................  10
Sillones de tertulia sin entradas.......... 6
Idem de cazuela idem....................... 2