«Ä
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 256
Sábado 28 de Octubre de 1882.—Santos Simon y Judas Tadeo, aps.—Circudab en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMER* SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tivo, en la actualidad, de la liquidación llamada á per defunción de D. Miguel Constaut y dotada practicar la Caja general de Ultramar de los créditos j con eneldo anual de trescientos pes03 y sete-que adeuda el Tesoro de la Isla de Cuba y que deben cient08 de sobresueldo, el Rey. (q. D. g ) ha te-
J % 7m ,Up° Ultim°í nido á b en nombrar á D. Franeiseo Villalon -Eu tal concepto, solicito siempre S. M. el Rey por el
bien público y deseando al propio tiempo evitar que se
extravíe ¡a opinión general por tales anuncios, se ha ser*
vido resolver que además de*circularse esta disposición
MEiO GENERAL DE U ISLA DE ELBA.
SECRETARIA.
■Sección de Política.—Personal.
que sirve con igual categoria en la Administración Económica de la misma localidad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y
á todas las Autoridades militares, se inserte á la vez en i demás efectos.”
la Gaceta de Madrid y Boletines Oficiales de las provin- j Y puesto el cúmplase por S. E. con esta cías, con el fin de que pueda llegar á conocimiento de fecha, de orden del Exorno. Sr. Director general
D. Jnan Ortiz y Manzanedo, Capitán peda neo que filé del partido de Arimao, se servirá presentarse en ñores y Condec de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Octubre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Juan Lorén.
quienes interese, para que se persuadan del evidente perjuicio que ha de originárseles de continuar valiéndose de los mencionados apoderados y agentes para gestionar los asuntos de cualquiera naturaleza que tengan en los Centros y Oficinas militares, puesto que' por ello no han de tener mejor ni más pronto resultado
se publica en la Gacetv üociijiKnto.
Habí na 18 de Octubre de 1882.—1
J. B. Cantero.
oficial para general eo-S.—
leí partido de Arimao, se servirá j, que por el contrario obtendrán un positivo beneficio I, v Por el Ministerio de Ultramar se comunica esta Secretaria, Negociado de lio- acudiendo con sus íeclamaciones por conducto de las1 , 4Jxcíno' ^r* Gobernador General con fecha 19 /oraciones, á fin do poderle enterar referidas Autoridades militares y en defecto de éstas setiembre ultimo y bajo el numero -‘-51 la
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo visto la luz en la Gaceta do esta fecha el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de los materiales necesarios para obras de los Cruceros “Jorge Juan” y “Sánchez Bar-cáiztegui” y vapor “Buzan,” y terminando poi-tanto en 3 de .Noviembre próximo, el plazo de los 10 dias que lian du trascurrir para la subasta, quo-da señalado el expresado 3 do Noviembre inmediato, hora de la una de la tarde, para la celebración de la referida subasta, que tendrá efecto ante la Excma. Junta Económica del Apostadero* y á la cual podrán acudir con sns proposiciones los que deseen facilitar el mencionado material.
Habana 24 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Lauderò.
Libertos.
por los Alcaldes de las poblaciones ó Gobernadores j ^üal drden siguiente:
civiles de provincias, con cuyo motivo S. M, recomien-j «Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5? da á todos atiendan y despachen las instancias de que' de la Administración Económica de Matanzas en se trata con preferente celo y actividad, reclamando ' esa Isla, vacante por salida 4 otro destino de D. al efecto cuantos documentos sean necesarios para for- Francisco Villalon y dotada con el sueldo anual
malizar y tramitar rápidamente los respectivos expe-1 de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; ,	________t__________
dientes.—De Real órden lo digo á V. E. para su cono-; el Rey [o. D. o-.l ha tenido á bien nombrar á D. con la baja de un 2f> p § en el tipo, ó sea en el de 5Í0
DI m ion 1a r fínno iiAnDi'rrníoiríoa »	*	>	.	.	--—-----— f A — —	1	1	1	*	1 •	* ••
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del pailebot «General Prlm,» anunciado por segunda vez, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de_ 21 del actual repetir el acto
cimiento y fines consiguientes.»
Habiendo manifestado á esto Gobierno el	_	,
Excmo. Sr.Vice-Presiden te de la Junta Central oficiid para general conocimiento.
Protectora de Libertos que todavía existen en la Jefe Se!’M., Luí Bofgd7 Lh^
T -	ti- ,	. Antonio Garrido Moscoso, que es Colé dor de
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta jig3¿ní._]>e Real orden lo digo á V. E. para
-El Brigadier
_	I rt+A Ha IP M /. liña	/7 n t./maO
Secretaria de esa Corporación no pocas certifica'	_______
cioues de patronato, unas por no haber acudido Convocando aspirantes para cubrir dos vacantes de los antiguos amos do esclavos a recojerlas, otras Capitán Profesor que existen en la Academia de porque no lian exhibido aun los documentos nece- j Alumnos de Infantería, garios para que les puedan ser entregadas, y de> |
hiendo cerrarse sin más demora los registros do Existiendo vacantes una plaza de Capitán, Profe-
patrocinados, el Excmo. Sr. Gobernador General sor en la Academia de infantería de esta Isla y otra J>0P el Ministerio de Ultramar se comunica se lia servido conceder á los patronos morosos 9ue resultara en el presente mes; las cuales han do a] Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 treinta dias, contados desdo el en que por primera Pfoveer¿e por oposición, según prescribe el reglamentot ,]e Setiembre último y bajo el número 2252, la
.	x ^	n , viorpní.A íIa In miamn ha maiiA a H.vnnm Sr I finí.	.	»	°
su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. 'E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sjf. Director Geneial se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
* Habana 18 de Octubre de 1882.—P. S., J.
B. Cantero.
pesos oro y á tenor de las demás condiciones publicadas en la Gaceta del 23 de Setiembre próximo pasado, cuyo acto habrá de verificarse como se acordó á los 20 días de salir á luz el presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo; con el objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el mencionado buque.
Habana 26 de Octubre de 1882.— Luis Pastor y Landero.
vez se inserto esta disposición en la Gaceta oficial,	de ¡a raisraa> ha resueltf° el J.*0™'	; Real órden siguiente:
alinde que, previos los requisitos establecidos L íe dicha Arm^Te^^	,. “Excmo. Sr :_E1 Rey (q.D g) ha tenido
por antonores decretos, recojan las mencionadas qUe puedan desde iuego promover á su autoridad y por a bien nombrar Oficial 3. déla ürdenaciou de-eertíficaoionosJ	“	... ""	‘	*	*	.	.	.	'' '~mm T¡ mm 11 -- ‘ v
De órden de S. E. se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 20 de Octubre de 1882.
M. Di a? de la Quintana.
el conducto de ordenanza las instancias íespectivas. legada de Pagos de esa Isla, con el sueldo anual Lo que de órden de S. E. se inserta en esta Gace-' de quinientos peso3 y mil de sobresueldo á D. I ta oficial para la debida publicidad, haciéndose saber Julio Pérez Lanzagorta, cuya, plaza se halla va-| que los ejercicios de oposición tendrán lugar en dicho 1 oante por defunción de D. Francisco Valdespi-| establecimiento de enseñanza el dia 20 del entrante fio.' ~	~
mes de Noviembre.
de 1882,
Sanidad.— Circular.
Siendo varios los A yuntamientos do esta Isla, que no obstante lo dispuesto en circular de 23 de Junio de 1879, inserta en la Gaceta oficial de 27 del mismo mes, separan, por causas distintas, á los médicos municipa-
Habana 21 de Octubre Jefe do E. M., Luis Uoig de Lluis.
-El Brigadier
Sección de Campaña.
D. Mcliton Puig Tasis, Alférez que fue de
De Real órden lo digo á.V. E. para su co nocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sf. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de OctubrG de 1882.—P. S., J.
B. Cantero.
mí comítmnbiín^ábTqnÍcoiM^Bomberos de esta Isla, se servirá presentarse por j I>or el Ministerio de Ultramar se comunica do nombrados por este Gobierno General, con anterío- Sl 0 Por mecho persona que le represente en la a) Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 18 ridad á la promulgación de la Ley municipal vigente, Sección de Campaña de esta Capitanía General, ' d0 Setiembre último y bajo el número 2253 la sin que preceda la formación del necesario expediente en dia y hora hábil, pava enterarle de un asunto Real órden siguiente:
justificativo de las caucas que motivan la separación que le interesa.	¡ “Excmo. Sr..—S. M. el Rey (q. D. g.) accedien-
do los primeros, y por regla general, sin dar cuenta á Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán Ge- do ¿ lo solicitado j or D. Biás Mélida, Jefe Econó-este Centro de las cesantías de los^segundos, según se neral se publica en la Gaceta de la Habana a los¡ niico de la provincia de Matanzas en esa Isla, ha previene en la disposición antes citada; el Excmo. Sr. qaob indicados.	! tenido á bien prorogar por dos meses la licencia
Gobernador Genera , eseoso o evi ar perjuicios in- Habana 23 de Octubre de 1S82.—El Briga- que le fué concedida por el término de tres, pa-
** m *	1™ »*«»<>«	•«'*
á la sombra de una equivocada inteligencia de la Ley ¡	. , I1T ¡ Península. De Real orden lo digo á V. E. para
pudieran cometerse, se ha servido disponer, que para1	I>- José de la Ibera, Alférez que fue del lns- 8u conocimiento y demás efectos.”
que los Ayuntamientos puedan separar á los módicos tituto de Voluntarios, se servirá presentarse por j Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-múnicipaíés que liayan sido nombrados por virtud de sí ó por medio de persona que le represente, en la cha, de órden del Excmo. Sr. Director General se concurso público, hade preceder la instrucción del Soceion de Campaña de esta Capitanía General, | publica en la Gaceta oportuno expediente, en el que se justifiquen las causas en dia y hora hábil, para enterarle do un asunto que motiven la separación, y del que se dará conocí- qUe le interesa.
miento para su aprobación al Gobernador civil de la jj0 que do ¿rclon dol Excmo. Sr. Capitán Gc-
provincia, quien á su vez lo	ncral se publica en la Gaceta do la Habana á los
nativo, cuando so trato de profeso, es nombracios poi el , indicador
Habana 23 de Octubre de
mismo.
Lo que de órden de S. F, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 19 de 1882.
JZ. Díaz de la Quintana.
General de la Isla de Cuba.
Capitanía
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
siempre fiel
dier Jefe de E. M.,
1882.—El Briga-Luis Roiy de Lluis.
cimiento.
Habana 18
B. Cantero.
oficial para general cono-de Octubre de 1832.— F. S.,-/.
D. José Julián Pérez y Andrade, Escribiente que fué de la Ordenación General de Pagos de esta Isla, se servirá presentarse nuevamente en El Capitán do Bomberos D. Joaquín Parct y esta Secretaría, en dia y liara hábil, para enterarle Garrign, que estuvo agregado al Regimiento de de un asunto que le interesa.
Ingenieros, con cuyas fuerzas prestó el servicio de Habana 24 de' Octubre de 1882.—P. S.—J. operaciones-de campaña en la Comandancia Ge- B. Cantero. neral de la Trocha, se servirá presentarse por sí ó por medio de persona que lo represente en la \
Sección de Campaña de esta Capitanía General, | en dia y hora hábil, para enterarle de ira asunto ! que le interesa.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán!
Sección 1.a
Negociado 5.°—Efectos timbrados.
Keal órden-circu’ar publicando que no es necesario va-	que ue orue» uin	- ■ «"F1™“ I	El Excmo. Sr Director General de Hneien-
lerse de apoderados ni de agentes para gestionar General so publica en la Gaceta do la Habana a da, recuerda la puntual observancia dolo preve-el pronto despacho de los asuntos que se tramitan los finos indicados.	^	_ nido en el art. 18, inciso 5.°, Sección 2.a de la Ley
en as Dependencias militares.	i Habana 19 de Octubre de 1882.—El Briga- vigente de efectos timbrados, y en el art. 20 de la
! dier Jefe de E. M., Luis Iioig de Lluis.	\ misma Sección, respecto á los sellos que deben fi-
E1 Excmo. Sr. Ministro déla Guerra con fecha lo	•	------- jarse á los documentos do todo pago que efpctúe
do Setiembre último comunica al Excmo. fer. Oapitau " "r *	^ m ’	-■ £~1 J_1	_	^
General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr : —Varias son las disposiciones dicta-¡	persona que le represente en la perceptor
d„ po, (MNimM. P«r. ¡.reve,,,r	^ bamplñ» do osla C,p¡.«„ía Gonor.l, ^ í •
D. Narciso García, Teniente qne fné del lns- j>i Estado, tanto en nóminas de clases activas y tituto de Voluntarios, se servirá presentarse por sí pasivas, como en cualquier otro, sea cual fuera el
res y al núblico en general, de que no tienen necesidad sección nn campana	vwiwy»	| Del exacto cumplimiento de esta disposición,
de valerse de apoderados ni de agentes de ninguna en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto on ci caso primero, serán responsables losrcspec-clase para gestionar el pronto y favorable despacho de! que le interesa.	^	<	tivos habilitados, y en el segundo, los Tesoreros
los asuntes que puedan tener, así en este Centro como j Lo que de órden de S. E. se publica en la qU0 realicen los pagos.
en las demás Dependencias militares. La Real órden-, (}acetH de la Habana á los fines indicados.	Habana 25 de Octubre de 18S2.—P. S.— J.
circular de 26 de Setiembre de 1848 está terminante ¡	Habana Octubre 23 de 1882.—El Brigadier J], Cantero,
en este punto y hace observar los perjuicios que han '	d<« E. M., Luis lloig de Lluis,
de origiuarse á los interesados de aceptar los ofrecí- j	-
alientos é invitac ones de tales agencias, porque des-
El Excmo. Sr. Director General, se ha servido D. Jo ó Milán, Voluntario que fué de la Corapa-1 disponer con esta fecha, que habiéndose agotado los se-
_	- -	|	| / . - / \J Xy A -A lili *4 |	■ — — —-	J	1	• v J — w	—	F |	(J
pues de no conseguir el resultado que se proponen, en ^ Horno> Se servirá presentarse por sí ó por me- Hos de Policía (*) de 6f, 124 y 25 centavos, en su lu-virtud de que la acción de éstas queda reducida, como ^ persona que le represente, cu la Sección de gQr queden habi itados los de Giro de 5 y 10 y los de «o puede por ménos, á enterarse en las Audiencias pu- _ ~	- gata Capitanía General, en dia y h ra 'J5 centavos de Recibos y cuentas; ínterin se reciben los
Micas del estado ó curso que llevan los expedientes se ^	o pntprarle L un
no __
blícas del estado ó curso que ven defraudados en sus esperanzas 6 intereses por
i86 í hábilj para enterarle de un asunto que le interesa. ¡ de Policía de la Fábrica Nacional del Sello. I	r ~ A«	Aa 1 í’vnmn Sr. Onnitíin Gul
------------------r;--	•	,	,	-» i Lo nue de orden del Excmo. Sr. C apitan General
honorarios que les exigen, áun antes de conocer Ja re- ¡ pu^i;ca en ia Gaceta de la Habana á los fines que solución de sus peticiones, que, como es natural, no ,.
—  1	1    — . . T .. 4 í» .f 1 a iij Cjfl'lofl 1I1C-	_ —	-	. . rt	V 1 1 T X • 1 *
Habana 18 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefo de E. M., Luis Boig de Lluis.
puede ser otra que la arreglada á la más estricta justicia sin tener para nada en cuenta las gestiones de aquelas.—En otra Real órden de 10 de Mayo del año actual, dirigida á algunos Capitanes Generales de Distrito, se llamó la atención también acerca de esto mismo á consecuencia del crecido número de instancias ,	^"servirán presentarse púr sí ó por medio
que se presentaban en este Minister o a nombre y rué-,	’ ]ea represente, en la Sección de Cam-
go de padres de soldados fallecidos en la Isla de Cuba, persona que es r	.
Lo^ Voluntarios que fueron de la Compañía^ de Baire, D. Simon Fernán ‘ez Castro y D. J-uan Suez
Lo que se publica para general conocimiento. , Habana 24 de Octubre de 1882,—El Secretario Sub-Director, J. B. Cantero.
Comisión especial. EDICTO.
go de padres de soldados fallecidos en la isia	Capi'tanía General, en dia y hora hábil,
solicitando documentos y el pago de Alcances peí teñe- P___________________ _ ^......, Ark «in acnnt.n miA. Ips lllt.ftrPSfl.
31
con un mismo carácter de letra, sin embargo de apa
solicitando documentos y el pago ue amanees f»,-	¿ tcrar]es de un asunto que les interesa,
mentes á éstos; las cuales instancias, por estar escritas 11 ■	^ órJen dfel Excmo. Sr. Capitán General
.....**........«• l»G*cc“ dú“H*b*“ * l0> fi"csi“'
D.
recer fechadas en diversas monte la existenc a de dichas agencias y que has interesadas ignoraban que no tenían precisión ue buscar el apoyo do personas oficiosas, ni de hacer gastos ni sacrilici s de ningún género para conseguir el favorable resultado de sus pretensiones justas, puesto que las Autoridades militares tienen el deber, que cumplen, de ilustrarlas en lo que hayan de practicar completando sus expedientes v dándoles la dirección debida. No obstante todas estas precauciones, el mal nose lia evitado ni corregido, en razón á que sigu,e en
lns fami- dicado?.
Habana 18 de Octubre de Jefe de E. M., Luis lloig de Lluis,
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub-dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
Joaquín Bartra, Jefe de Negociado de la clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla. Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Luis Castillo de Lerín, Oficial 29 que fué del Centro de Rentas y Estadística de la Habana, en Mayo de 1870, á fin de que comparezca en mi despacho de la citada toco vi n • r 1 Dirección^ Negociado de Efectos Timbrados, en hora y loo-., üil Drigartier ^	y término de 15, á prestar declaración en el
expe liente administrativo, que instruyo por órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta isla, sobre diferencias encontradas por la Fábrica Nacional
Acordado por la Excma. Junta Económica, dol Apostadero en sesión de 21 del actual, la venta en pública subasta del cañonero «Lince» á tenor del pliego de condiciones que so inserta á continuación, so hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al finalizar el plazo de los treinta dias que marca ia Ley á partir desde la pub ieaeion del presente anuncio, trasli-riéndose para el siguiente dia, caso, de resultar festivo el «n que termine dicho plazo, oon objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen adquirir el mencionado buque.
Habana 21 de Octubre de 1882.—Luis Pas’ory Landero.
Hay un sello que dice.—Contaduría de Acopios del
Arsenal de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la venta
del cañonero «Lince.»
Dimensiones y datos principales.
1? El buque se construyó en Brooklyn en lo' Estados Unidos, el año 1869, es de niadera de roble y pino, la obra viva está empernada, clavada y forrada con cobre, los pernos do encoramonto y el resto dé la clavazón, son de hierro.
2a Hay un sollado á popa con una camareta y otro á proa con alojamientos y pañoles, tiene carboneras, timón y cabrestante.
3a La eslora es de 32‘m. la manga de fuera á fuera, 6‘m81, el puntal desde la cara alta al forro de bodega á la recta del bao de la maestra en la eulverta principal 2‘m42, el calado medió en completo armamento l‘m60, el desplazamiento correspondiente 201 toneladas.
4? El precio tipo que se señala para la subasta es el de dos mil quinientos pesos oro.
Condiciones administrativas.
5¡> Para ser licitado!- es obligatorio depos’tar en la Contaduría de Bajeles de este Arsenal, ciento veinte y cinco pesos oro del cuño español ó su equivalente en billetes del Banco Español de, la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que verifique dicho depósito.
I>!.1 La fianza depositada por aquello* lidiadores cuyas ofertas no hubieren sido aceptadas, les serán devueltas inmediatamente despue3 de adjudicado el remate.
7a Las proposiciones se harán en pliego cerrad ) basándose en el modelo que se adjunta, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado. Será también obligatoria la presentación de la cédula personal.
8a El remátese adjudicará por licitación pública que tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero, el dia y hora que oportunamente se anuncie en la Gacf ta oficial de esta Capital.
9? Si trascurridos ocho días al da la subasta no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe total de la misma, se considerará que renuncia en favor de la Hacienda, la cantidad depositada como garantía.
10.	Para hacer entrega del buque y de los efectos que con él se subastan, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega del importe de la subasta por el rematador.
11.	Si durante esta resultaran dos ó más propo3¡-! ciones iguales, se abrirá una puja oral ante la Junta,
constituida por término de diez minutos, adjudicándose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la Hac:enda.
12.	El casco con los efectos que se subastan, se encuentran en aguas de este Arsenal.
13.	Las dudas que se ofrezcan á los que deseen ser licitadores, se subsanarán en esta Contaduría.
14.	El importe de los anuncios y demás gastos para la publicación de Ja presente subasta, agí qomo los de desarme y extracción del buque de las aguas del Arsenal, serán de cargo < xclusivo del rematador.
Arsenal Octubre 18 de 1882.—José María Martin.— Hay una rúbrica.—Vto Bin? —Ricardo García de - Cáceres.—Hay una rúbrica.— Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de.............(Sociedad
jó Compañía tal,) por propia y exclusiva representación jó á nombre de 1). N....N...,.., vecino de	(So-
ciedad ó Compañía tal,) para lo que se llalla compc-I tentemcute autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficia1 de (tal lecha) referente á la venta en pú-blif a subasta del casco del cañonero «Lince,» ofrece
por su adquisición la cantidad de.........pesos oro en
letra, con estricta suj ’cion al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la venta del casco, máquina y caldera del vapor «San Antonio.»
Condicione^ facultativas,—Dimensiones y datos principales.
1¡Í Este buque es de hierro y sus cuadernas y ángulo sencillo alternativamente; el forro esterior es de plancha de hierro de 10 mpu. de expesor término medio, los baos y puntales de ámbas cubiertas, también son de hierro.
2a Tiene una cámara á popa sobre cubierta, otra id. sobre id. en el combés y espacios cerrados para jardines debajo del castillo; además, en el entrepuente, hay pañoles, cajonadas, taquillas y literas.
Se encuentra cou los tres palos machos de madera y sus jarcias de alambre, tiene además rueda de timón con tornillos, un molinete de hierro, un cabrestante de idem, doce pescantes de idem y dos fogones.
3‘i La eslora es de 55m85, la manga de fuera á fuera de 7m50, el puntal desde el forro de bodega á la recta del bao maestro, mide 4m30, el calado medio en comploto armamento, os do 2ni80, y el desplazamiento Correspondiente á este calado, 925 toneladas.
44 La máquina es de pilón de dos cilindros con condensador de inyección, el diámetro do dichos cilindros, es de 0m750 y su curso de 0nñ50. La fuerza do la misma, es de noventa caballos nominales. Está de media vida. Su única caldera está completamente excluida.
5? El preció tipo que se señala al casco con sn máquina y caldera, es de ocho mil pesos oro.
Condiciones administrativas.
6a Para ser licitador es obligatorio depositar en la Contaduría de Bajeles de esto Arsenal, doscientos pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Kspa-I Rol de la Isla do Cuba, al tipo del dia anterior en quo ¡ se verifique dicho depósito.
7a La fianza depositada por aquellos licitadores cuyas ofertas no hubieren si lo aceptadas, les serán devueltas inmediatamente después de adjudicado el re-j mate.-
8) J^as proposiciones se harán en pliego cerrado,
I basándose en el modelo que se adjunta, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado. Será también obligatoria la presentación de la cédula personal.
94 El remate se adjudicará por licitación pública que tendrá efecto ante la Junta Económica del j Apostadero el dia y hora que oportunamente se anuncie eu la Gaceta oficial de esta Capital.
10.	Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe total de la misma, se considerará quo renuncia en favor de la Hacienda, la cantidad depositada como garantía.
11.	Para hacer entrega del buque con los efectos que se subastan, es indispensable la presentación
de la carta do pago quo acredite la entrega del importo i de la subasta por el rematador.
12.	S¡ durante esta resultaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja oral ante la Junta, constituida por término de diez minutos, adjudicándose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
13.	El casco con los efectos quo se subastan se encuentran on la bahía de este puerto.
14.	Será obligación del rematador retirar el buque del fondeadero donde hoy se encuentra, cfi el pre-
, ciso término de ocho dias á contar desde el en que so le nOtifiquo ¡a adjudicación; y de no verificarlo, la Marina lo situará por cuenta y riesgo del adjudicatario eh punto conve ¡ente del litoral de la bahía.
15.	Las dudas que se ofrezcan á los quo deseen ser licitadores, se subsanarán en esta Contaduría.
16.	El importe dolos anuncios y demás gastos para la publicación do la subasta, serán do cargo exclusivo del rematador.
Arsenal 2] do Oclubrc de 1882.—José María Martin, —Ordenación de Marina del Arsenal de la Hábil na.—Vio Bno — Ricardo García de Cáceres.—Es cppiflt.—Luis Pastor y Lindero.
Mo lclo de proposición.
D. N.....N. ...., vecino do............ (Sociedad
ó Compañía tal) por propia y exclusiva repiesentacion ó á nombre de 1). N.....N......, vecino do......., (So-
ciedad ó Compañía tal) para !o que se halla competentemente autorizado, hace presente: que informado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de esta Capital (de tal fecha) referente á la venta eu pública subasta del casco, máquina y caldera del vapor «Sán Antonio,» ofrece por su adquisición la cantidad de ........pesos oro [en letra] con
estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Secretaria de Cdm rx y gobierno.
No habiendo tenido lugar por falla de Icitadorcs 1 la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre, anunciada por segunda vez para el 30 de Setiembre último; 8. E. I. el Arzobispo mi señor, por decreto de esta fecha se ha servido disponer, que por tercera vez se saquen á pública subasta dichas obras, designando al efecto el (lia 13 del próximo mes di Noviembre á las 12 de la mañana ante el limo. Sr. Provisor y Vicario Geueral del Arzobispado en el mismo lugar, y bajo los mismos términos y condiciones ya publicados en la- Gaceta oficial de esta Isla núra. 188 del 10 de Agosto del presente año.
Santiago de Cuba 12 de Octubre de 1882.—Ldo. Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario.
rep
del sello, en unas facturas de efectos timbrados, caducados y remitidos á la misma, en 31 de Mayo de 1870 en la inteligencia, que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya logar.
Habana 10 de Octubre de 1882.—Joaquín Bar-
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 21 del actual, la venta en pública subasta del casco y máquina del vapor «San Antonio,» á tenor del pliego de condiciones que á continuación figura, se advierte al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias que señala la Ley y á contar desde la primera publicación del presente anuncio, trasfiriéndose para el si-
uuBe na evuuuu m corregido, cu mw» «	v“ | ror ei juimu»“* -r-------------------:	. í>	i	q„ osflnrín__Pin» R' PL.MH* guíente dia caso de espirar en alguno festivo, con obje-
aumento la presentación de instancias de todas clases Excm<x Sr. Gobernado! General con techa 18 tra. I or mandato de bu	• ■	•	i, ^ de qUe acudan con sus proposiciones ante la men-
fuera de conducto y suscritas por apoderados y_ agen-' dü Setiembre último y bajo el número 2250 la Secretario.	_______ clonada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.	T ■	.
Habana Octubre 23 de 1882.—Litis castor y Lan-
autorizVñot8para promoverlas, respondiendo sin duda, j '""^'uE^m^slv-Para la	<le 0íiciftl 5?' los sQosá.abilitodos ¿ofef presente aSuSSfe^Stlí!
uiu CU toTcriédícóscoam"' de la Aduana de Matanzas eu esa Isla, vacante ca de nuevo debidamente rectificados aquellos.
dero.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto do aracion de la Iglesia del Caimito (Parroquia de Guayabal), redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponer se saquen á pública su-basta las obras, bajo el presupuesto de contrata i ascendente á la cantidad de tres mil cuarenta y tres pesos y diez centavos oro, señalando el.dia 25 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, partí el acto, quo lia de verificarse en el Palacio Episcopal (Habana 58), con arreglo á lá Instrucción do 11 de Setiembre de 1869; encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones so arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de paga que acredite haber depositado como garantía pro-