*

PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 163.
Miércoles 12 de Julio de 1882.—San Juan Gualberto, ab.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
1>KI»E«A SECCIOK.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOBlEIlíYO mmi DE IA ISLA HE CEBA.
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
•
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Mayo último se cómnnica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguieute:
“Excmo. Sr.: —Enterado el Rey [g. D. g.] del expediente remitido por V. E. con carta oñeial n.° 1624 de 30 de Agosto próximo pasado, promovido por el Obispado de la Habana, sobre si el párroco de San Diego de Ñoñez debe estar exento del pago do cargas municipales; Vistos: el artículo 26 de la Ley Municipal, según el cual todos los vecinos de un pueblo están sujetos á las cargas / que para los servicios municipales se impongan con arreglo á la Ley; el párrafo 3.° del artículo 132 de la misma Ley, que confirma este precepto relativamente al repartimiento general; la regla 1.a del artículo 135 que hace extensivo el repartimiento á todos los vecinos del distrito Municipal sin más excepción que los pobres de solemnidad, los acojidos en los establecimientos de Beneficencia y las clases de tropa de tierra y mar; el párrafo 3." regla 2.a del mismo artículo, que enumera entre los contribuyentes á todos los que perciben tuoldos, pensiones, censos ó intereses de cualquiera clase ó procedencia; las Reales órdenes de 20 de Octubre de 1860, 27 do Noviembre de 1871 y 16 de Julio de 1879, que declaran específicamente la obligación del clero á contribuir á las cargas municipales y la do 19 de Octubre de 1873 que hizo extensivos los repartimientos generales á los emolumentos que los clérigos disfrutan por derechos parroquiales ú otros conceptos; considerando que no existo precepto canónico ni civil que expresamente establezca la exención que se pretende; que áuu dado caso que lo hubiera tácito, estaría derogado por la Ley Municipal como precepto posterior y último que en esta materia se lia dio tado; y teniendo en cuenta que el carácter esencialmente vecinal de las cargas municipales, como la igual.participación de todos los administrados en los servicios y beneficios de la misma índole, no pueden admitir más excepciones en las prime ras que las taxativamente determinadas por la Ley, S. M. ha tenido á bien confirmar el acuerdo de V. E. fecha 30 de Abril del año último, 'denegando la pretensión del párroco do ¡San Diego de Ñoñez y en su consecuencia declarar que los individuos del clero do esa Isla están en el deber de contribuir con las cuotaB que les correspondan en los repartimientos generales que acuerden los Ayuntamientos para cubrir el déficit de sus presupuestos.—De Real orden lo d'go á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
lr dispuesto por S. E. el cumplimiento de la citada Real disposición se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
' vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento para la misma de D. Francisco Hernández Mateo y dotada con el sueldo anual de 300 pesos ¡y 600 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Enrique Marban y'Mar-' «juez.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2S del pasado Junio se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 5 de 1882.
El Secretario del Gobierno Genera',
Al. Dias de la Quintana.
Su colon de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo dado resultado por falta de Imitadores la subasta para contratar el suministro de pan para los penados existentes en el Presidio de esta Capital, durante el presente año económico de 1882 á 83, cuyo acto so verificó el 27 de Junio próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que se saque dicho servicio por segunda vez á subasta señalando para su celebración el. dia 20 del presento mes, á la una de su tarde bajo las condiciones ya aprobadas que de nuevo se publican en la Gaceta oficial para general conocimiento, haciéndose presente á los que deseen tornar parte en la referida subasta que desde esta fecha se halla de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones.
Habana Julio 5 de 18S2.
El Secretario del Gobierno General,
dor General, el que lo obtenga elevará el depósito de mil pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de tres mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda, donde quedará depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17. El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta los derechos (pie lo correspondan por los anuncios de la subasta y do pagar la escritura que lia de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad do sacar.
I8u A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecería, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicio» públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
os
Modelo del pliego de proposición.
D. N.. N. ., vecino de.
, según la céduk
Mariano Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1882 á 83.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Junio último, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á éste de Ultramar, en 2 del actual, lo si guíente:—Excmo Sr.:—De Real orden comunica da por el señor Ministro de Estado, y en contestación á la de ese Ministerio de fecha 16 de Marzo último, pongo en conocimiento do V. E., á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobierno General de la Isla do Cuba, que S.-M. el Rey (q. D, g.) ha tenido á bien aprobar la autorización que dicha auto ridad se lia servido conceder á Mr. Clarenee C. Ford, siempre que esta baya sido tan sólo como Agente Consular interino de los Estados-Unidos en Sagna la Grande y con carácter de provisional, debiendo advertirle que habiendo remitido á este Ministerio el representante de la expresada República Anglo Americana, la Patente de Cónsul de su Nación en el referido punto, expedida á favor de Mr. Clarenee C. Ford le ha sido devuelta porque, según el artículo 2.° del Reglamento vigente, no pueden admitirse Cónsules con Patentes soberanas en Sagun la Grande.—Do Real orden coma nicada por el señor Ministro de Ultramar, lo tras lado á V. E. á los efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E, con fecha 28 del pasado, el cumplimiento de ia preinserta soberana dis posición, de su orden se publica en la Gaceta ofi nial para general conocimiento.
Habana Julio 6 de 1882.
M Dias do la Quintana.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General D. Vicente Rodríguez, vecino de Nuevitas la competente autorización para recous fruir y prolongar el muelle denomiuado de la Aduana eu el Puerto de dicha población, so lia dispuesto hacer pública aquella petición á fin do que el que se considere perjudicado con la misma ocurra i este Contro exponiendo el derecho de que se considere asistido on el término de treinta dias á contar do esta focha, en la inteligencia de que trascurridos siu haberlo verificado no se admitirá reclamación alguna y so procederá á lo que haya lugar en vista de loque resulte del expediente qiu se tramita.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana Julio 5 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
I.	a La subasta para el suministro de pan del Presidio de esta ciudad, se celebrará el día 20 del corriente á las 12 do la mañana, en el Presidio de esta ciudad, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Comandante y Mayor de dicho establecimiento, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
3.a La ración de pan de cada confinado será de doce onzas, dividida en dos proporciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad y debiendo tener la cochura necesaria.
3.	a El tipo porque se subasta cada ración, es el de medio real fuerte de plata.
4.	a El contratista tendrá el deber do remitir al Presidio, por sil cuenta, diariamente las raciones que se ie pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita por el Ayudante de semana, que visará el Comandante Jefe del Establecimiento.
5.	a Cuando el pan no sea de buena calidad, ó resulte que las raciones no tengan el peso (pie queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que se exigen, el Presidio lo comprará en el mercado, y de su importe será responsable el contratista que contrae la obligación de reintegrar en valor eu el mismo dia en que tal cosa suceda.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista respecto del estricto cumplimiento de las condicio nes que se establecen en esta contrata, la circus-taneia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas erf esta Plaza, pues desde el momento que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan, para presenciar el exá-men de calidad y peso del mismo,
8.	a La contrata empezará á regir el 1,° de Julio de 1882 y concluirá en 30 de Junio de 1883, más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse para el año de 18S3 á 84, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período de contrata,
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se publica; eu la inteligencia de que si así no fuera, será desechado el qu.e no sea igual, aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones habrá de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad do mil pesos oro, cuyo depósito será devuelto en el mismo dja á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
II.	. Todo el que haga el referido depósito, tiene obligaciou de presentar proposiciones; eu la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la ,-xpresada cantidad, que quedará en favor del Es-
qne acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de esta Capital correspondiente al dia .. . *Je. ... del presente año, convocando la subasta para el suministro de pan del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1882 á 83 hace proposición á la misma aceptando todas las, 'londiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con. ... tanto por ciento (en letra) de rebaja del tipo señalado, en beneficio de los fondos del Presidio.
Habana.... de.. .. de 1882.
No habiendo dado resultado por falta de lici tadores la subasta para contratar el suministro de víveres para los penados existentes en el Presidio de esta Capital durante el presente año económico de 1882 á 83, cuyo acto se verificó el 27 de Junio próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que se saque dicho servicio por segunda vez á subasta, señalando para su celebración el dia 20 del presente ines, á las doce de su mañana bajo las condiciones ya apro-das que de nuevo se publican en la Gaceta oficial para general conociinento, haciéndose presento á I los que deseen tomar parte en la referida subasta <pie desdo esta focha se halla de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones. Habana Julio 5 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de “Víveres” del Presidio de esta Ciudad durante el año económico de 1882 á 83.
1.	a La Subasta de víveres del Presidio do esta Ciudad para el año económico de 1S82 á 1883 se celebrará á la una de la tarde del dia 20 del corriente, en el Presidio de esta Ciudad, presidida por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General do esta Isla, con asistencia del Sr. Jefe do la Sección de Administración, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a E! contratista quedará obligado á facilitar al Presidio do esta Ciudad todos los víveres que á continuación so expresan, á los cuales se les señalan como tipos para la subasta, las cantidades que también se consignan:
Garbanzos de clase
mperior, arroba.
$ 1
Bor el Ministerio de Ultramar se comunica á este Ócbjerno General con fecha 31 de Mayo pió ximo pasado la Real orden siguiente:
‘'Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5." de Ja Administración üenevaj de Cqn-eos de esa Isla,
tado.
12.	Los pliegos de proposiciones, redactados en la forma que queda expresada y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá ála apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva do la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al liei-tador que mejor preposición hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición, la del que ofrezca hacer el servicio de suministro de pan con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio para los fondos del Presidio.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones ignales, inmediatamente y por espacio ele diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada al que mejor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo, Sr. Goberna-'en la cláusula 4^
Arroz semilla, idem................
Habichuelas blancas, idem..............
Tocineta superior, quintal..............
Manteca en latas de 10 á 2.0 libras, idem.
Bacalao de Terranova, idem..............
Papas, arroba..............................
Azúcar quebrado superior, idein.............
Tasajo de manta, idem...................... 2
Sal en grano, fanega....................   1
Pimentón superior, quintal,,,,............ 8
Ajos, mancuerna.............................
Fideos, quintal........................... 6
Aceite de oliva, botija de i arroba Café en grano, quintal...........
2
16
18
7
1
13
60
60
48
60
80
60
80
28
20
60
80
os de ellos , el contralista otros inmediata ase
Volas de sebo, ídem., . .................. 13
Jabón de Castilla, idem................... 4
Aceite petróleo, galón,  ......................28
Especias .   ............................. Grátis.
3.	a Dichos víveres habrán de ser todos de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediera, y bien por re eonooiiqiento facultativo ó del encargado de recibir los víveres, fuesen declarados alga do mala calidad, ó nocivos á la salud tendrá la obligación de entregar mente, en la inteligencia de que si qo lo verifica el Presidio los adquirirá on plaza á los precios corrientes} con responsabilidad por.parte del mismo contratista de la diferencia de precios, que exista entre el valor por que los haya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva desde luego..
5.	a Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio, prévio pedido que se le haga con veinte y cuatro lloras de anticipación por papeleta que firmará el Ayudante de semana y visará el Comandante Jefe del establecimiento.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista
8.	a La contrata empezará á qegir en 1." do Julio de 1882 y terminará en 30 de Junio de 1883; más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasare la que deba celebrarse para el año económico de 1883 á 84, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres durante los primer cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo pre ció y bajo las mismas condiciones que las del periodo que contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, cu la inteligencia do que si así no fuere serán desechados los que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta da pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de quinientos pesos oro.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifiea perderá dicha cantidad que habrá de quedar en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago serán entregados al Sr. Presidente, que los numerará á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura do todos I03 pliegos que so hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere.
11. Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres por completo, con mayor tanto por ciento de rebaja de los tipos señalados en beneficio do los fondos del Presidio.
15.	En el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espa> ció de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remato definitivamente por aprobación del Excmo. S11. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará el depósito de quinientos pesos que hubiese hecho para optar á la subasta a la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General, donde ha de quedar constituida en depósito mióqtras dure el contrato como garantía de su eumpl miento.
17.	El contratista tendrá también la obliga, oion do satisfacer los derechos de inserción do los edictos de la subasta en la Gaceta oficial do esta Isla, y de pagar asimismo los do la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuero preciso sacar de ella.
18.	A más do la cantidad do deposito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado ol contratista á responder de aquel con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudiera per-tonecerle, responsabilidad que lo será exijida polla vía de aprcmjo Jet modo y forma que dotormñ nan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1 852.
f
presente anuncio puedan entablar las reclamado nes que crean con derecho.
Habana 1." de Julio do 1882.
M. Díaz déla Quintana.
Administración.—Sanidad.
Según participa á este Centro el Sr. Cónsul General de S. M. B., por el Gobierno de 'a isla de Jamaica se impone cuarentena á los buques que lleguen á la misma procedentes de los puertos de esta Antilla.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Ju'io de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz da la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
SECCION 1»
Real orden dando do baja definitiva en este Ejército al Teniente de Infantería Don Gregorio Tiédra González.
Él Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha tres da Junio último comunica al Excmo, Sr. Capitán General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista do la carta de V. E. número 1.461 de 28 de Abril última manifestando á este Ministerio haber dispuesto la formación de sumaria con motivo do la desaparición de esa Plaza, sin haber liquidado sus cuentas con la lu-
y reemplazo
el año económico de 1880 á 1881, el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver que el citado oficial sea baja definitiva en el Ejército y que se publique.esta resolución en la Gaceta de Madrid para que llegando á conocimiento de las autoridades civi'cs y militares, no pueda ol interesado presentarse en parte alguna, con un carácter que ha perdido con arreglo á ordenanza y órdenes vigentes, siu perjuicio de que en el caso de que se presente ó sea aprehendido se le exija la responsabilidad que lo resulte por consecuencia de la expresada sumaria. De Real orden lo digo á V. E. parn su conocimiento y demás efeotos.”
Y do orden de S. E. se inserta en esta Gaceta oficial para la debida publicidad.
Habana 5 de Julio de 1882.—El Jefe deE. M., Luis Lloig de Lluis.
Brigadier
Real orden dando do baja definitiva en el Ejército al Teniente de Infantería Don Primitivo Diaz Areno.
fe-
Sr.
del edicto publicado en Capital, correspondiente
MODELO DEL PLIEGO DE PROPOSICION.
D. N. N..., vecino de......según la cédula
que acompaña, enterado la Gaceta-oficial de esta
al dia.... do.... del presento año, convocando la subasta para ol suministro do víveres dol Presidio de esta Ciudad, durante el año económico de 1882 á 83, lineé proposición á la misma, aceptando todas las condiciones oon que se rematan, comprometiéndose á Verificarlo con.... el tanto por ciento [en letra] de rebaja do los tipos señalados, en beneficio de los fondos del Presidio.
Habana.... de.... de 1882.
con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que se subasten, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento que se compromete á facilitarlos tiene el deber de hacerse do los mismos y asegurarse de su posesión.
7.a El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de víveres para presenciar el exámen y peso de los mismos, que habrá de hacerse por el Ayudante de semana y el Brigada furriel. Toda diferencia que resulte de menos en el peso será repuesta par el contratista inmediatamente, ó de lo contrario se comprará en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista, que la establecida
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
D. José Estapé y Cardona ha solicitado del Gobierno Civil de esta piovincia la inscripción de la marca de fábrica de dulces titulada “La Sin Igual,”
Lo que se hace público en virtud do la regla 1.a, art. 12 del Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo último á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, pava quo en el término de 30 dias á cantar desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las redamaciones que crean con derecho.
Habana 30 do Junio de 1882.
M. Diaz dt la Quintana.
Los Sres. Menendez y Snarcz lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “Flor El Todo”.y sus anexas “La Inocencia,” “El OrdcD,” “La Ga rita,” “La Pedrera,” “La Boschetti” y “El Matador,”
Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a, artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana l.° de Julio de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
D. Podro A. Estanillo ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Soberana.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta isla y del extranjero para quo en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del
El Excmo. Sr. Ministro do la Guerra con olía 6 de Junio último, comunica al Excmo. Capitán General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Eu vista de ¡a comunicación de Y. E. focha 5 de Mayo último, participando que el Teniente Habilitado del Batallón do Cazadores de Borbon 1). Primitivo Diaz Areno, lia desaparecido de la Habana con fondos del expresado Cuerpo, el Rey (q. I), g.) lia tenido á bien disponer (pie el indicado oficial sea dado do baja definitiva en el Ejército y qne se publique esta resolución en la Gaceta de Madrid para que, llegando á conocimiento de las autoridades civiles y militaros, 110 pueda el interesado aparecer .en parte alguna con un carácter que ha perdido, con arreglo á ordenanza y órdenes vigentes, sin perjuicio de que, en el caso de que se presentnso ó fuese aprehendido, se le exijirá la responsabilidad quo le resulte por consecuencia de la causa que se instruyo con dicho motivo. De Real orden lo digo á \r. E. para su conocimiento y cfoctos consi -gnientés.”
Y de ó'den de S. E. se inserta en esta Gaceta oficial para la debida publicidad.
Habana 5 de Julio de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lloiy dr Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excm». Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual y bajo ol número 1340, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 41S, de 25 do Abril último, dando cuenta de no haberse presentado á tomar posesión D. José Gabriel Socorro del destino de Oficial quinto Coutador do la Colecturía do Rentas de Remedios en esa Isla; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 5 de Octubre del año próximo pasado por la cual so nombró para dicho destino al Sr. Socorro.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1882.—P. S., Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Junio actual y bajo el número 1341, la Real orden siguiente:
“Excmo.:—Para la plaza de Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas de Remedios, eu esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. José Gabriel Socorro, y dotada con ol sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á liion nombrar á D. Francisco Acosta, y Quintana que V. E. se sirve proponer en su comunicación de 25 de Abril último.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Junio do 1882.—P. S.,
tero.
i
vv