él
r%
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al nos en que so solicita. Los inales^ inevitables de la
guerra son tan sensibles para el Estado, como pai a los particulares y aquél como éstos, ha visto considerablemente disminuidos sus recursos. ( oin- j prendiéndolos propietarios que tí dicha petición no podía accedcrse, porque envolvería la injusticia, de perjudicar en su patrimonio á los que lian cumplido con la lev, satisfaciendo puntualmente los impuestos, á que estaban obligados, admiten la moratoria tic los cinco anos que concede la Real orden de 4 de Octubre do 1881; pero uiu las varias
Exctno. Sr. Gobernador General con fecha 24 dc'guer Mayo último y bajo c! número 1,332 la Real ór-de.i siguiente:
“Exorno. Sr.:—Elevado á informe del Consejo de Estado el expediente relativo ¡i la instancia ele la Junta de Hacendados do esa isla, en soliei-tud do que se reforme la Real orden de 4 do Octubre próximo pasado, sobre concesión de moratoria para satisfacer contribuciones atrasadas, -la Sección de Ultramar do aquel Alto Cuerpo ha omitido, con fecha 14 de Abril último, el siguiente dictamen:—“Exorno. Sr.—Con Real orden de 20 de Marzo comunicada por el Ministerio del
Intendencia Militar de la isla de Cuba.
¿eccioti Directiva.— Negociado 2.°
ANUNCIO.
garantías que hicieron posible se dictase, otorgando, aún con aquellas condiciones, no escaso favor beneficio á los contribuyentes de la isla de Cn-
y
digno cargo de X. E. so remitió á informe de esta ba.—El exigir la constitución do hipotecas, no
lia
irbitraria al
Sección el expediento en que la .Junta de Hacen-1 sido poner una limitación injusta ni dados de la Isla de C»ha solicito que se coudoncn ¡favor dispensado, toda vez qiic las circunstancias
de la Hacienda no permitían una condonación.— El Gobierno no podía iii debía prescindir de lo dispuesto en el párrafo 5.° del artículo 182 de la Ley Hipotecaria de Cuba, que establece hipoteca legal en favor del Estado, de las provincias y de los pneblos, sobre los bienes de los que contraten con ellos, ó administren sus intereses por las responsabilidades qnc contrajeren, con arreglo á derecho, y sobre los bienes de loo contribuyentes por el importe de una anualidad vencida y no pagada de los impuestos que graviten sobre ellos, disposición confirmada por el artículo 232, al decir que la autoridad a quien corresponda, deberá exigir la constitución de hipotecas especiales sobre los bienes de los que manejen fondos públicos, ó contraten con el Estado, las provincias ó los pueblos en todos los casos y en la forma que prescriban 1 s Reglamentos administrativos. Para tener prefe-
los débitos pendientes por contribuciones é impuestos y se reforme la Real orden de 4 de Octubre último, relativa á este particular.—La instancia del Circulo de Hacendados remitida por el Gobernador General de la Isla, solicita la condonación do las contribuciones pendientes de pago por los mismos principios porque se haya concedido á los de la Península en circunstancias análogas, y si esto no fuese posible, que se deje sin efecto la citada Real orden en cnanto al modo y forma do proceder al cobro. Se fundan en que la situación de los propietarios es lamentable á consecuencia de la guerra, en la competencia que sufre la producción del azúcar y en que constituidas hipotecas sobre propiedades, quedan éstas Imposibilitadas de servir de garantía para contraer empréstitos con que pudiesen repararse los daños causados.— El Negociado de ese Ministerio propuso se desestimase la instancia firmada á nombre de los Hacendados por el Conde de Casa Moré, en lo que se refiere á la condonación de los débitos pendientes por contribuciones é impuestos; pudiendo accederse á lo solicitado respecto á la reforma del artículo 4.° de la Real orden de 4 de Octubre último, qnc prescribe el establecimiento de hipotecas en garantía de los pagarés de deudores por contribuciones é impuestos, toda vez que en la Península no se hace uso de tales requisitos en casos análogos; que en sustitución de dichas hipotecas sobre bienes propios ó ágenos, se extiendan pagarés á la orden del Tesoro por el importe de las cantidades que se le adeudan, y á las cuales se acumularán los intereses vencidos y los que se devengaren hasta sus respectivos vencimientos á razón del 6 por ciento anual; que además de las firmas de los otorgantes se exija como garantía otra firma de persona de notorio arraigo tí satisfacción y bajo la responsabilidad del Administrador Económico, Jefe que deberá observar el más esquisito cuidado en tan delicado asunto; que trascurrido el plazo prudencial que señalen las Oficinas de Hacienda, de acnerdo con el Gobernador General para el vencimiento de los pagarés mencionados, se procederá por la vía de apremio con toda actividad contra los deudores que resulten en descubierto, hasta dejar extinguidos todos sus débitos.—La Dirección respectiva se conformó con este parecer.—La Real orden de 4 de Octubre, dice así:—“lio dado cuenta al Rey [q. D. g.] de la carta de V. E. número 635, fecha 4 de Agosto último, y del proyecto que á la misma acompaña, formado por esa Dirección General dé Hacienda para el cumplimiento de los artículos 182 y 231 de la Ley Hipotecaria; y en vista de las razones aducidas por aquel Centro directivo, S. M. ha tenido á bien resolver:—1.° Se concede una moratoria para el pago do todos los débitos por contribuciones é impuestos que resulten en 30 de Junio de 1880.—2.° La moratoria será por uno ó más años sin exceder do cinco, á voluntad de los deudores. —3.° A la cantidad debida se aumentará lo que corresponda por razón de interés al respecto de 6 por tiento anual.—4o. Para disfrutar de este be noticio, so precisa el establecimiento de hipotecas sobre bienes propios ó ágenos que consten anotados en los registros de la propiedad, expidiéndose por los deudores cédulas á favor del Tesoro, que representen cant dad correspondiente á cada anualidad ó vencimiento.—5.° Se fija el preciso é im-prorogable término de dos meses para realizar lo dispuesto en las anteriores reglas, entendiéndose la falta como renuncia expresa de los beneficios qne se conceden.—6.° Trascurrido el término que se señala, se procederá á la anotación preventiva en los registros de la Propiedad con arreglo á la ley, empleándose el procedimiento ejecutivo contra los morosos con la actividad necesaria á dejar extinguidos todos los débitos ántes de l.° de Mayo de 1882.”—Esta Sección comenzará su informe recordando á V. E. que la solicitud de los Hacendados de Cuba tiene dos partes ó peticiones; por la primera ruega se condonen los impuestos pendientes de pago, y por la segunda súplica se deje sin efecto el artículo 4." de la Real orden trascrita. —El estado de postración ó de decadencia al menos en que han venido á caer los principales cultivos de la Isla, cuya principal riqueza se funda en la agricultura especial de la zona en que está situada y las lamentables consecuencias de la prolongada guerra de insurrección han causado grandes perjuicios á los propietarios y según su solicitud los lian colocado en la imposibilidad de satisfacer los débitos pendientes. El Erario ha quedado con una enorme deuda y se lia visto mermada la producción azucarera y la riqueza pecuaria no puede subvenir á las necesidades del país, según expresa la solicitud de los Hacendados, demostrándolo con la noticia de haberse destruido totalmente más de quinientos ingenios, por lo cual el Gobierno lia tenido que conceder franquicias para los que reparasen las fincas y declarai por cierto tiempo libre de derechos de importación el ganado que se llevase á determinadas comarcas. Por otra parte, no existiendo en el país instituciones de crédito agrícola, no es fácil, según los reclamantes remediar en un breve plazo, tan perentorio como al Tesoro convendría, los males originados de la guerra. La moratoria de cinco años, obligados como quedan los contribuyentes, á pagar un interés do 6 por cionto anual, á más del capital que deben y á constituir hipotecas, no podia mejorar la situación de los deudores.—Al establecer los impuestos de qne se trata, no so aplicaron, según la indicada instancia á una renta comprobada, si' o á una supuesta, lo que los hizo más gravosos.—Los mismos propietarios entienden que hay compensación entre lo que han dejado de satisfacer y lo que han dado al Tesoro por derecho de exportación. En esto se fundaban paia pedir que se confirmo la moratoria do cinco años, sin el recargo de intere-res, sin la obligación de constituir hipotecas sobre bienes propios ó agenos y sin el perjuicio de los gastos crecidísimos que en Cuba ocasiona el otorgamiento de las escrituras y los de la inscripción en los Registros.—La Sección no lia omitido nin-
No habiendo tenido resultado la 1.a subasta pública celebrada el dia 22 del mes de Junio último para contratar durante un año el servicio do limpieza de Algibcs y Letrinas existentes en’el te- <je ];l Audiencia do rrit' rio de las Comandancias Generales de la Habana, Finar del Rio, Matanzas, Santa Clara,
Puerto Príncipe, Holguin y Santiago de Cuba, se convoca por el presente á una segunda que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia Militar, sita en la calle de San Iguacio número 14 á las 12 de la mañana del dia 12 del actual y en cada una do las Comisarias de Guerra de las cabeceras de las Comandancias Generales respectivas con- suje- j cion á los pliegos de condiciones que se insertan ] en la Gaceta Oficial y de precios límites que es- j tán do manifiesto eD la Sección Directiva de dicha |
Intendencia y Comisarias de Guerra expresadas 1 q
muchos años. Madrid 24 de Mayo de 1882.—El Director general, José Carroño de la Cuadra.— Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.”
Y en ejecución de lo mandado libro la^ presente.—Habana 26 de Junio de 1882.—El Secre-t rio de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Convocatoria.—A petición del Sr. Presidente Puerto—Rico, el Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se ha servido disponer que se publique en la Gaceta de la Habana para general conocimiento la convocatoria para oposiciones al Registro de Aguadilla, que á continuación so inserta.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.—Habana 30 de Junio de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Convocatoria que se cita.
nador de Pagos de Guerra de esta Isla y D. Domingo de Oloriz, Interventor militar interino que filé de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría á rocojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Ingresos y Pagos del Tesoro de la Habana, del mes de Julio de 1868; en la inteligencia qne de no presen-tarso les parará el perjuicio qne haya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
“Real AudienciadePuertc-Rico.—Secretaría __ Gobierno.—Habiéndose dispuesto por Real excepto la de la Habana, eu el concepto de que ¿r(jen de 21 de Abril próximo pasado que el Re-las proposiciones se ajustarán estrictamente al ^tro dé la propiedad de Aguadilla, de tercera mo lelo que á continuación se expresa.	; clase en el territorio de esta Audiencia, vacante por
En la misma Sección Directiva y Comisarías fallecimiento de D. Manuel Corpas Santistéban, de Guerra citadas estarán de manifiesto los cer- se provea por oposición, la cual debe celebrarse titícados del importe calculado del servicio de un CI1 üsta Capital por ser el primer turno de esta
año que debe servir de base para el depósito de cine • por ciento que ha de garantir la proposición y del diez por ciento á que se elevará el primero por los rematantes para constituir la fianza definitiva.
renda sobre cualquier otro acreedor por mayor suma qne la correspondiente á una anualidad (de impuestos sobre los inmuebles) podrá exigir el Estado una hipoteca especial en la forma qne determinan los reglamentos administrativos, El pago, de intereses es una consecuencia justa de la concesión de la moratoria, y la necesidad de atender á los gastos de otorgamiento de escrituras y de inscripciones en el Registro de la Propiedad, también se deriva del beneficio que concedió él Gobierno á los contribuyentes morosos por el impuesto territorial; queda pues, demostrado, que la Real orden de 4 de Octubre no hizo más que aplicar al caso que resolvía los principios generales de legislación cu materia de cobranza de contribuciones. —So reduce, por tanto, la pretensión de los Hacendados cubanos á la concesión de una nueva gracia; y entendiéndolo así el Negociado del Ministerio, propone sustituir las hipotecas por la extensión de pagarés á la orden del Tesoro hasta el tctal de las cantidades qne se le adeuden, acumulando á éste el de los intereses vencidos y que vencieren al tipo del 6 por ciento anual; que además de la firma de los otorgantes se exija otra de responsabilidad y arraigo á juicio del Administrador Económico, disponiéndose por último, que vencido el pagaré, sa proceda por la vía de apremio hasta cobrar el Estado la suma que se le debe. Este arbitrio del Negociado, aprobado por la Dirección respectiva vá á ser objeto del estudio de la Sección'en la última parte de su dictámen.— Trátase en este expediente de encontrar un medio de conciliación entre los intereses del Estado y los de los particulares, nó entre los derechos de unos y otros, porque ei derecho está por parte de aquél y la obligación de parte de éstos.—Es verdaderamente difícil encontrarlo y en el estado actual del Tesoro de Cuba, parece á la Sección imposible, y que la Real orden de 4 de Octubre ha hecho en favor de los contribuyentes morosos cuanto podía, atendidas las circunstancias.—La hipoteca es una garantía real, conocida, igual para todos, que no depende de apreciaciones individuales, como la meramente personal, que es de mayor ó menor valor, según las condiciones del sugeto que la presta, con la diferencia en contra de la caución personal de qne la3 condiciones de los individuos varían más pronto y más radicalmente que las de las tierras. El medio propuesto para sustituir á las hipotecas sería ineficaz y tal vez vendría tí perjudicar á los mismos propietarios, porque miéntras esta ineficacia se comprobase, trascurrido más-tiempo, los intereses irían en aumento y la pérdida de los deudores sería mayor. Los Administradores Económicos temerían, y con sobrada razón, quedar responsables por admitir la firma de la persona que prestase caución, y como por otra parte, en la solución propuesta no se exime á los contribuyentes morosos, como en realidad no se les podría eximir del pago de intereses, ni de los gastos de escritura ó inscripciones, vendría á ser en último resultado ilusoria la tentativa de sustituir con otros medios y procedimientos los establecidos como garantía eu la Real orden de 4 de Octubre.—En resumen, la Sección entiende que procede desestimar, si V. E. ió estima oportuno, la solicitud del Círculo de Hacendados de la Habana y confirmar en todas sus partes la referida Real orden.” — Y conformándose el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, ha tenido á bien resolver como propone.—De Real conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para cimiento.
Habana 2S de Junio de 1882.—P. O.—J. B. Cantero.
mer
clase; el Illmo. Sr. Presidente ha dispuesto se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que durante el término de treinta dias naturales contados desde la inserción del primer anuncio, los aspirantes á ella Habana 2 do Julio de 1882.—El Jefe déla presenten en la Presidencia sus solicitudes documentadas con arreglo al Reglamento provisional de las oposiciones aprobado por S. M. (q. D. g.) en 21 de Abril próximo pasado y publicado en la Gaceta de esta Isla número 67 de 6 de los corrientes.”—Puerto-Rico Junio 19 de 18S2.-EI Secreta-de Gobierno, Rafad Romeu.
Sección Directiva, Narciso Gonzalez de Mesa.— Yt.° Bn.°—El Intendente Militar, Gil del Beai.
MODELO DE PROPOSICION.
D.... vecino de la calle.... n.°.... enterado de los anuncios publicados en el diario oficial j y periódicos de la localidad y del pliego de condiciones y de precio límite b.-jo las cuales se saca á j pública subasta la limpieza de los algibes y lotri- j ñas de todos los fuertes y edificios mi itares de ! esta Ciudad y su 'Comandancia General, se compromete á tomar á su cargo el servicio y á efec | toarlo mediante la suma de. >.. por cada metro cúbico y con la rebaja de.......por ciento al seña-
lado como precio limito y con entera sujeción á lo prevenido en el citado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
rio
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.
El limo. Sr. Presidente en observancia de lo prevenido en el artículo 90 del Reglamento
ral sobre ejecución de la Ley hipotecaria se ha gociado de servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana la resolución siguiente:
Cuerpo de Telégrafos.
Don Jesús María Pefanr y Carbajal, Subdirector de segunda clase, Jefe de Negociado de tercera, y Juez Instructor del expediente formado de orden del Excino. Sr. Gobernador General de la Isla por desaparición del Habilitado general del Cuerpo de Telégrafos, Jefe del Negociado de Contabilidad, D. Antonio Yaldés Amoroso.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empla zo al referido D. Antonio Valdés Amoroso, para que en el término de nueve dias comparezca en la Inspección General del Cnerpo á descargarse de la culpa que le resulta por abandono de su destino, y á contestar los reparos que puedan ofrecerse contra él como Habilitado General y Jefe del Ne-
y seguro de que
RESOLUCION QUE SE CITA.
“Ministerio de Ultramar:—Dirección General de Gracia y Justicia.-Negociado del Registro de la propiedad y del Notariado.—N.°141.—Ilus-trísimo Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por D. Lorenzo Salgado contra la negativa del ! Registrador de la propiedad de Colon á inscribir 1 cierta escritura de convenio pendiente en esta Di-! reccion General por alzada del interesado. Resul-' tando que al otorgamiento de la escritura de 17
Contabilidad, cierto
si asilo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de nó, se le juzgará en rebeldía según está
ordenado
Habana 3 de Julio de 1882.—Jesús Maria Pe-faur.—Por orden del Sr. Juez Instructor.—E! Secretario, Justino Ñápales.
General, Beramendi.
orden lo digo á Y. E.
en el mismo se para su
general cono-
Reintegros
Alcances.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3 Número 573—Exctno. Sr.:—En el expediente instruido contra D. Ramón Cortadellas Colector de Rentas de Güines sobre reintegro de 41,894 pesetas 82 céntimos importe del extravío do recibos del 30 por 100 correspondientes á los presupuestos de 1877 y 78, y 1878 y 79: la Sala, con fecha 27 de Abril último, ha dictado la providencia qne sigue:—Dígase al Director general de Hacienda déla Isla de Cuba que la Sala queda enterada de su comunicación fecha 15 de Marzo próximo pasado en que dá cuenta del nuevo fallo que lia dictado en 11 del mismo mes, declarando á D. Ramón Cortadellas responsable al reintegro de ocho mil trescientos setenta y ocho peso3 noventa y seis y medio centavos oro, al*do sus intereses del 6 por 100 anual y al abono del papel sellado de oficio que se invierta en los procedimientos; pero que como no expresa que de dicho fallo se haya dado conocimiento al interesado, debe disponer que se le notifique en forma, caso de que ya no se hubiera hecho, y qne se le requiera de pago en termino de tercer dia, debiendo si no lo efectúa entablar en seguida el procedimiento de apremio contra la fianza y bienes de aquel hasta conseguir el total reintegro y cuidando de dar parte en los plazos reglamentarios de los adelantos que se vayan obteniendo. Lo qup comunico á V. E. para su cumplimiento. Dios guarde á V. E.
de Agosto de 188ü, autorizada por el Notario de la Habana D. Juan Andreu, concurrieron dicho D. Lorenzo Salgado y su consorte Doña Flora | González, D. José Batlle, como tutor de las impví-1 beres D.a Juana y D.a Clotilde Arias González,
D. Joaquin Pórtela, en concepto de cesionario de ' D. José Simeón, D. José Eduvigis, D.tt Maréela,
\ D. Antonio y D.a Adolfina Navarro y Arias, como ! apoderado de D. José López, bajo el carácter de ! marido de D.a Juana Navarro y Arias y como | apoderado también de D. Francisco, D? Rosario y ' D. Florencio Arias y Alonso, y D. Froilan Marti-j nez, apoderado de los consortes D.a Josefa Arias ! y D. Redro Bardo; y convinieron los comp&reeien-! tes en autorizar á la referida D.a Flora para que i por cuenta de lo que se le debe por gananciales en j la testamentaria de D. Ignacio Alúas percibiese j determinados plazos vencidos y por vencer en el I precio de 1« venta del ingenio San José de Arias,
■ con otras estipulaciones, entre ellas, que se hiciese !
1 saber el convenio á los compradores de la finca D.a Socorro y D. Gregorio de Armas. —Resultando que, presentado el documento, el Registrador de ¡Colon denegó su inscripción porque no se describe la finca objeto del eanvenio, no se insertan en el título las cláusulas de los poderes por los cuales estaban autorizados para el otorgamiento los que aparecen como apoderados representando intereses agenos, y porque no se autoriza espe- ! eialmente á D.a Flora para cancelar en el Registro los plazos que expresa el título objeto seguramen- , te de la inscripción solicitada;--—Resultando que el i interesado entabló recurso gubernativo solicitando se declarase que la escritura estaba extendida con ¡ arreglo á las prescripciones legales y que por con- i siguiente era inscribible y anotable en el asiento ó toma de razón que se hizo en la antigua Anotadu-ría del contrato de compra-venta del referido ingenio. Resultando que oido el Registrador, insistió en su negativa, la que fné confirmada por el Julio de 1869.
1882.—El Contador
Nútn. 1400.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor que fné de la Habana, su apoderado ó heiederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojcr un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Habana correspondiente al mes de Mayo de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1430.—Fób'o 511.
D. Ramón de Beruete, Tesorero general que fué de esta Isla, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Iieino á la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de
Juez delegado aceptando las razones de aqnel, y porque además la escritura de convenio cuya inscripción ó anotación se pedia no expresaba, si en la escritura de venta del ingenio comprendía hipoteca de la finca, ni si de ella se tomó razón en la 1 ex inguida Anotaduría de hipotecas.—Resultando ¡ que apelada esta providencia, el Presidente, entre j otras acordadas, declaró no inscribible la escritura de que se trata: l.° poique en la forma en que está redactada no contiene ninguno de I03 actos ó contratos que deben ser inscritos en el Registro de la propiedad: 2.° que refiriéndose á un inmueble áun cuando no aparezca la forma en que pue- . da afectarle, debe contener los requisitos y cir-
Eu la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Juuio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Múm. 1431.—Fóüo 511.
D, Fernando de Sato y D. Félix de Vera, Administrador depositario accidental é Interventor por orden que fueron de la Administración de Matanzas, sus apoderados'ó herederos si hubieren fallecido, se presen taran en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por ei Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la
.	•	,	. n •	•	. o u	Depositaría de Matánzas, correspondiente al mes de
constancias relativas a su descripción 3. üue at i j iorn , • .	5, •„	„ i
,	^ . .Noviembre de 1869; en la inteligencia, que de no pre-
muchos años.—Madrid 8 de
al
guna de las razones en que I03 propietarios fundan su pretensión, ni dejará de manifestar á Y. E. que
el Gobernador General creyó debía desestimarse,	---- —......- ~ -
reduciendo las concesiones que podrían hacerse sin i Ministro Letrado.—Vicente perjuicio do los intereses del Estado al señala- ¡ Rxcmo, Sr. Director genera miento de 18 de Febrero de este año, como térmi- Hla de Cuba, no improrogable para establecer las hipotecas especiales v la supresión del pago de intereses, por más que afecte al principio, á que obedece la sustitución del interés por el capital.—La Sección desearía que el estado de la isla de Cuba le permitiese dar á este asunto la solución que pretenden los propietarios; pero desgraciadamente esto no es posible, porque áno dudarlo, la situación del JJrario se opone á toda condonación cu los térmi-
Mayo de 1882.—El Saenz de Llera.— de Hacienda de la
para
Lo que so inserta en la Gaceta oficial conocimiento del interesado cuyo domicilio se ignora, y que surta los efectos de notificación á que el Tribunal se refiere, pues que á pesar de habérsele emplazado en 23 de Julio y 28 de Agosto del año último no se presentó á establecer sus defensas.
Habana 25 de Junio de 1882.—El Sub-Di-rector.—P. S.—J. B. ConUro.
para que el Registrador pueda calificar la capacidad de los otorgantes necesita conocer las cláusulas textuales de los poderes en virtud de ios cuales los otorgantes comparecen á nombre ageno.—Vis tos los artículos 2.° y 29 de. la Ley hipotecaria de la Isla do Oub >.—Considerando que la escritura objeto del presente recurso versa sobre un convenio de cesión del derecho á percibir varios plazos
sentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1408.—Fòlio 506.
del oréelo de la venta del ingenio San José de
Arias, cuyo derecho, si bien tras mis'ble no puede considerarse de naturaleza real y por bible, sino en cuanto resultase garantido con la hipoteca de la misma finca vendida, circunstancia qne no expresa la referida escritura.—Considerando que las escrituras públicas de actos ó contratos que deban inscribirse, lian de expresar por lo menos, todas las circunstancias que, bajo pena de nulidad debe contener la inscripción y sean relativas á las personas de los otorgantes, á las fincas y á los derechos inscritos, en cuyo concepto no pueden dejar de estimarse como fundadas las razones, en que se apoya la providencia apelada, esta Dirección general ha acordado declarar que procede la confirmación á la providencia apelada.
D. Vicente Ibañezy Sarabia, Administrador que fué de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en tanto inserí- esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal da Cuentas del Reino alas de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Junio de 1870, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1406.—F.° 506.
Convocatoria.— D. Juan Bautista García, Contador por orden que fué de la Administración Económica de Pinar del Rio, ó su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría eti hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mps de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentárseles parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 1408.—F.° 506.
Convocatoria.—D. Manuel López, Contador qne fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil en término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas Públicas de dicha Admitas tracion correspondiente al mes de Junio de 1870 presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de
NKUlb\l»A 8ÍXT10A.
N. 1401.—F.° 504.
Lo que comunico á V. S. demás efectos procedentes.* Dios
Convocatoria.—D. Luis Santaló, D. José Ma-para su conocimiento y ría Yaliño, D. José de A1zugaray, -Interventores V. S. que fueron de esta Isla, D. Joaquin Galvez, Orde-
guarde
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
ORDEN PÚRLICO Y POLICÍA.
Las repetidas indicaciones de la prensa, que uno y otro dia viene ocupándose en sentido poco favorable de los bailes que desde época anterior se han verificado periódicamente en determinados lugares de esta capital, uo han podido menos de llamar la atención de este Gobierno, que, solícito siempre en el cumplimiento dé la misión que le está encomendada, atiende cual se merecen las exigencias de la opinion pública, para darles satisfactoria solución, dentro do los preceptos de la Ley, que sirven de norma á todos sus actos.
A consecuencia de esas manifestaciones se procedió por esto Centro á instruir el oportuno expediente con objeto de reglamentar las concesiones de permisos para dichos bailes, ajustándolos á las prescripciones higiénicas, y por lo que hace relación á la seguridad y moral pública, como base del buen orden que debe reinar en esta clase de diversiones; consultándose con tal motivo al Excelentísimo Sr. Gobernador General por lo que respecta á los intereses del Tesoro y del Municipio que conviene armonizar, y de conformidad con lo resuelto por la Superioridad, lie acordado que desde el dia l.° de Julio próximo se observen en el particular las reglas siguientes:
1.	a No se concederá permiso para bailes públicos más que á personas de buena conducta y moralidad, cuyas circunstancias se acreditarán por medio do informe de la Policía.
2.	a Ninguna empresa de bailes públicos podrá constituirse sin previo permiso de este Gobierno Civil.
Estos permisos se concederán, como los del artículo anterior, mediante información favorable de la Policía; y deberán ser renovados anualmente en la época fijada en los mismos.
3.	a Todo permiso para bailes públicos deberá solicitarse por escrito; será personal é intrasmisible; y determinará el local para que se conceda, siendo nulo y de ningún valor fuera do él.
4.	a Los locales en que haya de establecerse alguna empresa de bailes públicos deberán ser reconocidos prèviamente por el Arquitecto Municipal, ó peritos, por loque ataño á las condiciones de higiene y seguridad que los mismos deben reu-nir, y será indispensable además la conformidad de los vecinos colindantes para su concesión.
5.	a No se concederán permisos para bailes públicos cu pisos bajos, ni en casas que por su situación sean inconvenientes á juicio de la Autoridad.
6.	a Los concurrentes á dichos bailes observarán la debida moderación y compostura, siendo expulsados de los salones los que faltaren al régimen establecido en los misinos, bien con actos ó palabras ofensivas á la moral y buenas costumbres.
Igualmente serán expulsados los que se presentaren en manifiesto estado de embriaguez.
Al efecto, los empresarios ó representantes de bailes públicos deben tener en los locales destinados á dichas diversiones un número de dependientes bastante á mantener el orden interior de los mismos.
7.	a No se permitirá la entrada en los salones de bailes públicos á individuos qne porten armas, bastones, espuelas, ni objetos que puedan causar daño ó molestia.
8.	a Los que causaren escándalo ó interrumpiesen interior ó exteriormente el orden establecido en dichas reuniones, serán inmediatamente detenidos y entregados á la Autoridad, é incurrirán en la multa de 75 á 200 pesetas que señala el artículo 596 del Código Penal.
9.	a Fuera de los dias do Carnaval no se permitirán máscaras ó disfraces, ni se autorizarán bailes públicos de este género bajo pretexto alguno.
10.	Por regla general, sólo se concederán permisos para bailes públicos en dias festivos y vísperas de los mismos; quedando facultado este Gobierno para fijar las horas que deban durar aquellos.
11.	Los que celebraren algún baile público sin obtener la debida licencia ó traspasando los límites do la que les hubiese sido concedida, sin perjuicio de disolverse la reunión si fuere necesario, incurrirán en multa de 15 á 125 pesetas, con arreglo al artículo 605 del Código Penal vigente.
12.	Tanto los empresarios, como los particulares á quienes se conceda permiso para algún bailo público, deberán acreditar oportunamente el pago de los derechos establecidos por la Hacienda y el Municipio, y la inscripción do las respectivas matrículas, según corresponda.
13.	Las disposiciones que anteceden comprenden también á las Sociedades de recreo y demás establecimientos análogos, por lo que respecta á los bailes públicos que celebren, entendiéndose por tales los de pensión con entrada libro ó con admisión de transeúntes mediante cuota ó exti— pendio.
14.	En lo sucesivo uo se concederá autorización para Sociedades do recreo ó institutos análogos, siempre que hayan de establecerse en pisos bajos, pues aquellas deberán constituirse necesariamente en altos para evitar que con motivo de los bailes y demás funciones que celebran se interrumpa la vía pública.
15.	No se comprenden en estas disposiciones los bailes ó reuniones puramente familiares, ni las demás funciones que celebren las Sociedades legalmente constituidas, las cuales podrán verificarse con la única condición de dar los que las representen ó diríjan, conocimiento escrito y firmado seis lioras antes al Alcalde del barrio é Inspector de vigilancia del Distrito, para los fines que correspondan.
Habana 27 de Junio de 1882.—Arderíus.