PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nuji. 224
Juéves 21 DE Setiembre de 1832.—San Mateo y Santa Efigenia, virgen.—Circulas en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
rBlMEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL I1E ÍAISU DE CEBA,
HACIENDA.
Decreto.
Vista la demanda contencioso-admi-nistvativa deducida por la representación de D. Venancio Aldama contra la resolución de la Dirección General de Hacienda por que se declaró que no han devengado impuesto de capitación los ciento cuarenta y ocho negros que D. Juan C. Peñalver vendió en pacto de retro á Don Francisco Durañona.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado y es de carácter contencioso.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida Ja demanda mencionada y nombro para que represente á la Administración en este ploito al Sr. Teniente fiscal D. Antonio Romero y Torrado.
Habana 15 de Setiembre de 1882.
/mis Prender y ast.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Con fecha 11 del actual se dijo por este Gobierno General al de la Provincia lo siguiente:
«Visto lo expuesto por el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital en comunicación de 7 del corriente, cursada por Y. E. ácste Gobierno General en el mismo din, manifestando las dudas que se le | ocurren para el cumplimiento de lo acordado en 2 (je dicjjo rpes respecto á la cobranza de jmpuesjo y del arbitrio «marea de carruajes», el Excmo. Sr, Gobernador General se ha servido disponer que por el último párrafo de la comunicación referida de dos del actual no se anulan las autorizaciones de 23 de Agosto do 1880 y 23 de Jnnio siguiente, y que por tanto la Exorna. Corporación puede continuar cobrando los impuestos que cobraba en 23 de Jnnio último referido y los enumerados en jíj ley municipal,' sujetándose siempre en unos y en 1 pp-oá á las cobdicÍQtíes y Ijinites que marca la mis- j ina lpy paya el cobro de cuotas en los párrafos des dp ej 4- 9 ni 8. ° del artículo 133: que cou res-1 pecto ú la “marca de carruajes” teniendo en cuen- ¡ tu el acuerdo de este Gobierno General de 21 y las razones que se tuvieron presentes para el de 26 de Agosto último, procederá á la cobranza del arbitrio de marca de carretas y carretones con supresión del derecho de tiraderas y del impuesto de bienes que ya estaba así resuelto con respecto á coches y carruajes de lujo por este Gobierno General en 12 de Setiembre del año próximo pasado, quedando todo sujeto á la condición que se estableció en la orden de esto Gobierno General de 2 ; del actual respecto a la devolución de las diferen- j cias que en su caso pudieran resultar; y por últi- j mo, que habiendo pasado con exceso el tiempo su- ¡ licúente para instruir el expediente necesario de j justificación del mayor censo que establece la ley para renunciar al repartimiento General y estable ¡ fcer arbitrios para sustituirle, se sirva tener presente la Exetna. Corporación Municipal que cesa para el próximo año económico la autorización de este Gobierno General de 23 do Junio de 1881, debiendo por consiguiente sujetarse para ese presupuesto estrictamente á las condiciones que establece la ley municipal.»
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gacela Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Por este Gobierno General se dijo con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la «Gaceta» lo del actual al Excmo. Sr. Director General de para general conocimiento.
Hacienda b > siguiente:	^ Habana 16 de Agosto de 1832.—El Secretario,
“Excmo. Sr.:—En vista del estado del expediente relativo á la exacción del impuesto industrial y arbitrio de “marca á los trenes de carruajes de alquiler' tauto de lujo como de plaza” por el Municipio do esta capital, be dispuesto que se suspenda basta nueva resolución el cobro de lo que por concepto de impuesto del Estado corresponda satisfacer á dichos gremios.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
P. I., Francisco Fontanals.
i i
EXPOSICION INTERNACIONAL de AMSTERDAM.
REGLAMENTO Y PROGRAMA.
(Finaliza )
la resi-
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
37? CuASE. Equipos de viajo y para dencia en la ; colonias ó entre los trópicos.
Artículos de viaje. Tiendas, objetos para campamento. Armas portátiles. Instrumentos de caza v de pesca. Instrumentos de precisión para los viajeros. Hipsómetros, cimómetros, telémetros, podómetros y otros. Anteojos de larga vista, binóculos, gemelos y otros instruin?ntos de óptica,
GRUPO VI.
alimenticios.— Productos Embalajes diversos.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1411 y con fecha 31 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Productos orden siguiente:
“Excmo. SE: En vista do la carta oficial de V. E. número 1496 de 4 del corriente mes, y concurriendo en D. Miguel Ibañez Plaza, las condiciones exigidas por el Real decreto de 15 de J ulio de ISSO, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia ser- preparados de café, de cacao, vicio mandar yuc se le expida el título de Corre- Estimulantes v condirne: dor de Comercio para la plaza de la Habana que habia solicitado, encargando á V. E. que, respecto á la fianza y sellos se atenga á lo mandado.—
químicos.—
38? CLASE. Conservas alimenticias. Mantecas y quesos. Oleo-margarine y otros. Harinas. Féculas. Pastas.
Artículos de pastelería y de confitería, Artículos arados de café, de cacao.
Estimulantes y condimentos.
Sal y sus derivados.
Bebidas de todos géneros.
39» ( LASE. Cigarros puros. Cigarrillos, tabaco
Lo que de Real orden digo á V. E. con inclusión de de polvo y otros. Opio, etc. del mencinnnrln título ”	40? CLASE. Aceites y cuerpos grasos. Jabo-
nes, etc. Stearina, parafine, etc. y artículos fabricados.
del mencionado título.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 29 Je Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 16 de Setiembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. D. Manuel Beci y D. Juan Francisco Beci, han solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia, la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Antoñica” y su anexa “La Marea Nueva.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado
Colores, lacas, barnices, etc.
Alcohoús y esencias para la industria ó el uso doméstico, etc.
Materias, pruebas, muestras de tintura, de blanqueo, de apresto, de tenería, et c.
Composiciones y productos del trabajo en caut-chuc, gutapercha, damar, copal, y otras gomas resinosas.
Productos farmacéuticos. Aguas minerales. Perfumería. Fósforos. Azufres. Salitres.
Productos diversos de química industrial, indicaciones de su utilidad y de su empleo en la industria ó en el uso doméstico.
Yesos, carbones, fosfatos. Guanos. Polvorosos y otros aboros artificiales.
41» CLASE, Vidriado, vajilla de barro, fustes
Aparatos para faros y señales. Zampeado, lumbreras, derecho de baliza. Modelos, dibujos.
Material para astilleros y dársenas de carenero, de carena y otros. Modelos, dibujos. Accesorios.
Aparato« do buzo, de sondeadura, de exploración submarina.
Barcos y aparatos de salvamento. Dibujos, modelos.
Instrumentos y aparatos de carga y descarga.
GRUPO VIII.
Ingenio civil.—Construcciones.—Edifie
•ios.
46? CLASE. Materiales de construcción. Adornos.
Habitaciones y dependencias. Fábricas, horrarías y manufacturas. Hórreos y sotechados. Cuadras, estadios, etc.
Modelos, dibujos, accesorios,
. Habitaciones móviles. Métodos de reunión, etc. Aparatos de higiene pública. Accesorios
47» CLASE. Objetos y materiales para puentes y calzadas, para muelles, escolleras, dársenas, • ¡ uertos y trabajos análogos y para trabajos públicos en general. Modelos, dibujos, reproducciones.
Aparatos de agotamiento, á aubes hélice, tornillo y otros. Bombas centrifúgales, Norton y otras turbinas. Norias. Pulsómetros, etc. Accesorios.
Bombas de incendio y aparatos de salvamento.
Aparatos de riego- y de regadío para caminos, céspedes, etc.
48? CLASE. Material,destinado á la explotación de las minas y de las canteras y al horadamicnto de pozos artesianos, al apeo, al alumbrado de las minas. Instrumentos de horadamieuto, extracción, trasporte, trabajo, fundición, etc. del mineral. Modelos, dibujos, acc. sorios.
y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Augusto Peyrellado y Zaldívar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
A puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general cono> cimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1882.—P. S. J. Cantero.
B.
por	__________ ________j
Real orden do 31 de Marzo próximo pasado, á fin Cajas, tapones, tierra con que se dá un revoque á los de que llegué á conocimiento de todos los fabrican- hornos de forja, cerraduras diversas y otros objetos sirtes do e.sta Isla y del Extranjero para que en el viendo al embalaje, al trasporte y á la conservación de término de 30 dias á contar desde la publicación los géneros, productos, etc. Herramientas y muestras, primera, del presente anuncio, puedan entablar las
reclamaciones que crean con derecho. Habana 8 de Setiembre de 1882.
Mariano’Díaz de la Quintana.
Don José Hernández Cairo lia solicitado
del Gobierno Civil de esta Pr
rovincia, la inscrip-
GRUP O VII.
Mecánicas.—Instrumentos y herramientas.-dios de trasporte.
-Me-
42» CLASE. Motores á vapor y otros. Piezas desmontadas.
Ejes, correas, trasmisiones de movimiento. Instrumentos, aparatos y herramientas de un uso general en las manufacturas, las herrerías y las fábricas Lamina-
ción de la marca de cigarros titulada “La Democracia.”
Lo que se Race público en virtud de la regla 1.? artículo 12 del Reglamento apyobado por dores. Prensas. Material de imprenta. Máquinas y he-Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que ! «-amientas aratorias.Máquinas y herramientas de in llegue á conocimiento de todos los fabricantes de j dustria cualquiera. Máquinas para coser, pino mr, p c esta Isla y del Extranjero para que en el término de \sar’ P 'ra iacer ran as'
39 dias á contar desde la primera publicación del
presénte anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 8 Setiembre de 1882.
M. Piaz de la Quintana.
Con fecha 11 del actual se dijo por este Gobierno General al de la Provincia lo siguiente: “Excmo. señor: Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador General, se ha consultado al Excmo. Consejo de Administración acerca de lo que debe entenderse como tráfico habitual de los carruajes y demás vehículos de extrañas jurisdicciones á la de esta Capital para los efectos del recargo de 50 p.g en los tipos de la tarifa “Marca de Carruajes,” y en esta virtud, y á consecuencia de exposición del Ayuntamiento de Marianao, S. E, se ha servido acordar se suspenda por el Ayuntamiento el cobro del mencionado recargo, hasta conocer él resultado de Ja consulta de que vá hecho mérito.”
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diez de la Quintana.
Con fecha 11 del actual se dijo por este Gobierno General al Excmo Sr. Director General de Hacienda lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Eu vista del estado del expediente relativo á la exacción del arbitrio titulado “trenes de carretas y carretones” por el Municipio do esta capital, he dispuesto que so suspenda basta nueva resolución el cobro de la parte que baya de corresponder por dicho concepto á la Hacienda.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
La Sociedad de Carrill y Arohbold, lia solicitado la inscripción de la marea de fábrica de petróleo titulada “Marca <le Jfábrioa Habana” y su anexa Luz solar inexplosible.
Lo qne se linee público en virtud de la regla 1.a artículoT2 del Reglamento aprobado por Real Orden de 81 de Marzo ultimo, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Jsla y del Extranjero, para que en el término do 30 dias á contar desde ]a primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crcan con derecho.
Habana 8 de Setiembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1311 con fecha 1 j de Julio se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Reai orden de 24 de Febrero último se previno á V. E. que nombrase inmediatamente una Comisión á fin de promover el concurso de los productos, de esa provincia ultramarina á la Exposición internacional que ha de celebrarse en Amsterdam en el próximo año.—No puede ocultarse á V. E. el grande interés que España tiene en figurar ventajosamente en un certamen que puede realzar su importan-' eia y abrir nuevos horizontes á los ricos y variados productos de sus provincias de América y Occeanía,— A conseguir tal resultado deben pues, dirigirse los esfuerzos de V. E„ y el Gobierno espera confiadamente que secundará bajo tal concepto es1 e propósito cou la inteligencia, el celo y la actividad que siempre ha demostrado en el desempeño de su importante cargo,— Debiendo crearse en breve en esta Capital una Comisión que se oonpará en todos los trabajos preparatorios y eu formular las instrucciones á que deberán atenerse las Comisiones provinciales, se comunicarán á V. E. á la mayor brevedad las disposiciones necesarias para que, la que ha debido organizarse en esa, según lo dispuesto por la ya citada Real orden do 24 de Febrero último, pueda proceder en sus trabajos acertadamente. —Entretanto S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se le remitan los veinte ejemplares adjuntos del Reglamento y programa de la Exposición, á fin de que los distribuya como juzgue más oportuno y dispon ga la inserción de dichos documentos en la «Gaceta» d(
43» CLASE. Material y aparatos para la física y la química, para el análisis espéctral, la polarización, Ja saccarimetría, etc., para la meteorología, la electricidad y la seismografía.
Aparatas fotográficos y accesorios, etc. Aparatos y objetos necesarios para el estudio de las ciencias naturales y para las exploraciones y las colecciones científicas.
Aparatos é instrumentos de cirujía y del arte dentario. Material de hospital militar y civil.
Aparatos de gimnástico, de ortopedia, etc.
Instrumentos de precisión, de agrimensura, de nivelación y otros.
Manómetros, disgrafías, etc.
Telegrafía, telefonía, eliografías y otros.
44? GLASE. Material fijo y rodadero para ferro-carriles y tramways. Tramways trasportables. Cables de trasporte y otros. Modelos.
Carruajería y carretería. Carruajes, carretones, tocamonjas, carricoches, et<’.
Guarnés, cuarniciouería.
45» CLASE. Material y objetos de equipo para la navegación por alta mar, el cabotaje y ia navegación fluvial.
Modelos de buques, etc,
Material de armamento; municiones navales.
Lanchas y botes, berlingas y aparejos de un buque, anclas, cadenas y otras.
Material y objetos de equipo para la pesca de la ballena, del cachalote, del coral, de las esponjas, etc. y en general para la caza y la pesca en alta mar, costera y fluvial.
Instrumentos de marina y de navegación, brújulas, compases y otros, mapas náuticos.
de
GRUPO IX.
Artículos de exportación especialmente para uso de los indígenas de las colonias.
el
49 CLASE. Muebles y vestidos. Hilos, tejidos y otros. Confecciones y aderezos de todo género.
50» CLASE. Instrumentos y herramientas ara-torios é industriales. Instrumentos y herramientas de caza y de pesca.
51» CLASE. Armas é instrumentos de guerra.
52? CLASE; Libros, objetos sirviendo á la instrucción escolástica, á la escritura, etc.
53» CLASE. Artículos de cambio, cuchilles, bujerías de vidrio como cuentas, abalorios, etc., telas indianas, monedas, medallas, porcelanas, espejos, ídolos, etc. Artículos diversos.
OBSERVACIONES GENERALES.
La exportación comprendiendo no solamente la expedición de aparatos, de instrumentos, de utensilios de todo género, sino extendiéndose también al envío de piezas desmontadas, de recambio y otros; estas piezas separadas podrán igualmente s r admitidas y expuestas, en todo lugar que ocurra y sin que ellas sean especialmente mencionadas en el programa. Ellas estarán puestas en ia clase que comprende los objetos á que corresponden.
La misma observación se aplica á los modelos, dibujos y accesorios etc., allí donde no hayan sido especialmente indicadas.
Los exponentes están invitados á dirigir tratados, memorias'estadística , noticias, e'c., sobre los objetos indicados y, en general, sobre todas las cuestiones que tienen relación con la exportación.
Amsterdam, el 15 Diciembre, 1881. — Para la Comisión de la exportación, J. Léonard Wobcrbcek, Presidente. Th. Stuart, Secretario.
Por el Comité ejecutivo, D. Cordes, Presidente.— S- de Clercq Wzn., Delegado.—1. Kappeijno Van de Copello, Secretario.—El Comisionado general, E.Agos-tiui.
AVISO.
Las cla-ificacionas y programas de las 3», 4? y 5» secciones de la Exposición serán publicadas posteriormente.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S.r. Gobernador General con fecha 24 de Agosto último y bajo el número 2088, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° de la Contaduría General do Hacienda de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Enrique Morales y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos
AVISO.
Habiéndose padecido error material en el pliego de condiciones para el arriendo del Impuesto del Consumo de ganados, se publica rectificado á continuación para quo sirva de base á la subasta que debe celebrarse el dia 30 del actual.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido d;sponer so proceda á la subasta del impuesto de consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas en esta Isla, bajo los tipos que se indican y con sujeción á as reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito lo» encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo de ganados,” sobre la base de los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas do las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos de dicho impuesto, desde el l.° de No-víenibre próximo hasta 30 de Junio do 1884, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que 6C insertan á continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, so tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
1.	a Las subastas del impuesto do “consumo de ganados,” desdo el l.° de Noviembre próximo venidelo basta el 30 de Junio do 1884, so celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 30 de Setiembre próximo á las doce en punto do su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias antes de la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego de condiciones y anunc'.jndoso en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán, simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4? Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda podrá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, basta quo recaiga sobre ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los netos de subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el escribano público que este designe, y formarán parto de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Adminisv tradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán en posesión á los arrendatarios; y
10.	“ Si dentro délos cinco primeros dias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías do Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término do tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho do acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Snb-Director, P. S., J. B. Cantero.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 1:1 i» y 14 del corriente.
,,	.	.	,	, . ,	, •	nfir „p„prdns dol Excmo. Sr. Gobernador General, de los meses de Julio y Agoste á
RELACION	de todas las Contribuciones por cinco y tres años, co.no comprendidas en el Decreto de 3
de Noviembre de 1877.
Núms.
PROPIETARIOS.
esa Capital, excitando V. E. al mismo tiempo por to dos los medios que estime convenientes, el celo de las Autoridades y la actividad de los particulares con objeto de obtener, el éxito que se desea.—Es así misino la voluntad de S. M. que V. E. dé conocimiento inmediato de los individuos que componen la Comisión organizada en esa Capital, que dé cuenta detallada del Estado de sus trabajos y que en lo sucesivo continúe haciéndolo con frecuencia para que este Ministerio pueda conocer exactamente la marcha de los mismos. L)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14 35 16
17
18
19
20 21 22
Clase de fincas.
Cafetal.
Potrero
|D. Gustavo D'Estrada...... ....................
1..	. Buenaventura Cruz.......................•	,
1..	. Ernesto Du-Defair............................ 4 pretal.
i D» Antouia Donatien .............................
... Catalina Guarnan ..........................
|... Dolores Carmenate..........................
D. Adolfo Bordelois............................
... Cárlos Carrere................... .........
... Magin Catasus y Mauri....................
D» Juana Montes de Oca.........................
.. Isabel Chamorro.... ........................
D. Urbano Soler.........................'......
D» María Trinidad Redodoville..................
1). Felipe Malpica............................
... Alfredo Reaud..............................
... Antonio Fernandez Criado ..................
D? Francisca Châtelain..... ...................
... Natalia Grosso......-,...... ..............
... Ana Sarmiento..............................
D. Silverio Cangas.....••••••..................
... Francisco Noda y Delgado............. .....
... Francisco Diaz de la Guardia..........— • ••
Sus nombres.
PUNTOS KN DONDE RADICAN.
Provincias.
¡Términos munici ci pales.
barbarità.
S. Buenaventura. Aurora.
Pilon.de Cauto. Nueva Esperanza. Marga rejo.
ídem Potrero.
Cafetal.
Finca,
Potrero.
Finca.
Hacienda.
Fundo.
Finca.
Ídem.
Fábrica hielo.
Potrero.
Finca.
Ingenio, tritio. |
Tienda ropas.j
Finca.	1 Santa Rosalía.
Cafetal!	1M? do los Ápge'es.
ra. péñora. Pella Vista. ParuUo. Cañas.
Concepcioueita. fian José. Filantropía. Potrcrillo.
Dos Ríos.
! Santa Eugenia. La Rosa.
¡fian J uau Bautista.
Cuba,
Ídem
ideni
Ídem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
Matanzas.
Cuba.
Matanzas.
idem
Santaclara.
Cuba.
idem
Matanzas.
Cuba.
Epoca de las exenciones.
Cobre, idem idem idem idem idem idem' idem idem idem
Guantánamo. Cobre, idem
Macagua, Cuba Palmillas. Alfonso XII.
S. Ciego del Valle. Baracoa. Manzanillo. Colon.
Alto de Songo
1q Octubre 82 á 39 Setiembre 1887.
idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem 19 Julio 1878 á
idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem idem
30 de Junio 1881.
IV Octubre 82 á 30 Setiembre 1887. idem	idem
idem-	idem
idem	idem
19 Julio del 78 ú 31 Junio de 1881. 1? Octubre 82 á 30 Setiembre 1887. idem	idem
Habana 5 de Setiembre de 1882.-E1 Secretario Sub-Director, P. S., J. A Gatero.