No habiéndose presentado declaración de un paquete muestras rotulado, que importó el vapor español «Guillermo,» procedente de Liverpool, el 16 de Agosto último, á la consignación de A. Palacio Hermano, se cita á dichos Sres. para que en el término de cinco dias llenon dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 2 de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado la declaración correspondiente á los siguientes efec tos importados en Agosto ■y Setiembre últimos, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 5 dias lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Eduardo» á D. Juan J. Abren, una cajita tinte para el cabello, marca G. tí. A,
Bel «Veraeruz,» á la órden seis cajas vino en botellas, marea J. D. tí.
Habana 1© de Diciembre de 1882.—Antonio Ma-
to?.
Real Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales de la liaban''.
Convocatoria.
E11 virtud de hallarse vacantes en esta Ideal Academia tres plazas de socios numerarios, correspondiendo una de ellas á la Sección de Ciencias Físicas y Naturales, y dos á la clase, de Medicina Veterinaria; y en cumplimiento do lo acordado por la Corporación, se participa á 'os Sres. profesores en dichos ramos, que las expresadas vacantes serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al art. t)1.’ del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin pulla Junta de tíobierno, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes; las que podrán dirijirse desde, esta fecha al Secretario que suscribe.
Habaua Diciembre 5 de 1882.—El Secretario general, Antonio Medre.
Junta Central Prolectorade Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. José So-tolongo, eu solicitud do que se lo provea do un duplicado de la certiticuoion de derecho de patronato que lo filé expedida por esta Secretaría eon el número 3989, toda vez que sufrió extravio di olio primitivo doeumentó; el Exenio. Sr. Vicepresidente, ha dispuesto se publique en ia Caceta oficial durante -él término de diez días para general conocimiento é invalidación del documento extraviado caso do que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presénte en la Habana a 23 de Noviembre de 1882.—Afinarlo del Rio.
rretería, Carpintería y efectos paralas atenciones del Gabinete Histológico é Histo-qiiíinico, que sean necesarios pina el abastecimiento del Hospifeil Militar de esta Plaza y Clínica de los Barracones del Príncipe durante el mes de Enero del año próximo ‘venidero; se avisa por medio del presente á. las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado 1¡ 1 hora de las doce de la mañana del mencionado día on ce, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verh ales ó por escrito, ante la .'unta Económico do esle Esfc ablecimiento, pu-dieudo verilicailo en la Secretaría de esta Junta en los dias aut riores para informarse de las condiciones á que deben, sujetarse las mismas y bases i pie se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se nía rcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Es] lafiol de ia Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno « 1 el mes del suministro; el peso de e los por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líqtai dos.
La meucioiiudu licitación se maati :ndrá abierta hasta la una da la tarde, tlvsde cuya hora en adelante 110 se admitirán más proposiciones que ¡as ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado ei 1 vista de la comparación que de las mismas se hará .-.-i presencia de sus autores; y en caso de que hubiere C los ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sól o el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que o btengan laapro-baci'-n de las suyas respectivas y que po.r io tanto suministren en el mes próximo de enero al Ha spital Mi litar de esta Plaza de los artlcu os de su comerá io, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios eme aquella hubiere Insertado en so periódico respecto di 3 dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidi id A que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículoadela licitación, y por todos los que tomaj-en parte eu ella, ft prorateo de las cantidades ó que se calcule ascienda cu el mes el suministro, si eace •‘‘¿.efectúa por muchos y por rumos separados.
Habana 28 de Noviembre de 1882..—El Secretarlo, Joaó Monteresl.

Habiendo acudido á este Centro D. Francisco Mercal, en solicitud de que se le provea de un duplicado !o la certificación de derecho de patronato que le fué xpedida por esta Secretaría Con el núrd. 3t88, toda ez que sufrió extravío dicho primitivo documeulo, el 'Ixcruo. Sr. Viee-Presidente se ha servido disponer se lublique durante el término.de diez dias on la Gaceta ticial para general conocimiento é invalidación del locumentó extraviado, oaso do quo pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la ■Tabana á 24 de Noviembre de 1882.— Mariano del
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La junta general convocada para el primer domingo de este mes, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria.
Según el artículo 12 délos Estatutos, convoco nuevamente a todos lo3'Seuores individuos de este Colegio para efectuar dicha junta el domingo inmediato dies del corriente á las once del dia, en el local do la Corporación, calle de Mercaderes número dos; tidvirtiondo que la reunión so verificará, sen cual fuero tú numero de los que asistan.
Habana 5 do Diciembre de 1882.—Ldo. Redro Rónzalez Llórente.
HEC’UIOi*.
No habiendo teuido efecto por falta, de projponeu-tes, la subasta pública del suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vizcochos, carbón, leña,- gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para, el tíabiuetc Histo lógico é Hiato-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermauas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el Exento. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, que pueda necesitar es'ce Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las personas que deseen interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia nueve del prúximo mes de Diciembre, para celebrar sugtmda subasta de ¡os antedichos artículo.«, pudiendo enterarse de las condiciones que se exigen, dirigiéndose á Ja Secretaría de esta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de J882.— El Secretario, José Monteresi.
El dia trece del présente raes, y doce de su mañana, se ha do proceder á la venta por licitación verbal de cuarenta kilógramos de goma y cauchuc que r.o tienen aplicación para el servicio de este Establecimiento.
Lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus proposiciones ante la J unta Económica de este Hospital el dia y hora lijados; pudiendo hacerlo en los anteriores para enterarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones.
Habana 2 de Diciembre de 1882.—El Secretario,
José Monteresi.
Td. de Caibarien á Saneti Spiritus.... ............... 2 A 1 p.®	TV
«dem del Oeste............. 80	á	81	p.g	I>.
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...........-	92 á 91 p.g D.
ídem Urbano................ 18	á	17	p.g	D. oró.
Ferro-carril del Cobre..... 82	á	81	p.g	D.	»
Idem de Cuba.............. 84	á	83	p.g	D.	»
Bonos del Tesoro........... 70	á	69	p.g	D.	»
Idem del Ayuntamiento.... 51 á 50 p.g	D.	»
Ayer á última hora, se vendieron 60 acciones del ferrocatr.l de la Habana, a 19} p.g D[C oro.
• MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan E. Bubio.
I). Juan Autran.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacann.
D. Ramou Ju'ift.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Hubana 7 de Diciembre de 188.’.— El Síndico, M. Núüez.
C1 (JAUTA SECCIÍOIS.
uífXíiiwAts jasa
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Noy ociado de Inscripción Marítima.
El Fxcmo. é IItmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se lie servido disjtoncr que por el término do cuarenta y cinco días se anuncien por medio de los periódicos ih; esta Capital y de la localidad respectiva, 1113 yjicaiites une existen en el puerto do Cienfuegos. Una -le práctico e número do dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa qué lo pretenda!), presenten sus solicitudes informa-las y documentad-» en debida forma, por conducto de la autoridad.de Marina del punto de su residencia: en el concepto que timbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el (lia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en ó delfines próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre'6 de 1882.—El -'efe -leí Negociado, 1 uau II. Sol loso.
Orden de la daza del 7 de Diciembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 8.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del 4? Batallón de Voluntarios D. José Dando.
Visitado Hospital..... .. Liquidadora de Infautería.
Capitanía Genera!........j	4o Batallón	de	Volunta-
Partida................... j rios.
Hospital Militar......... )
Castillo del Príncipe.... >	Regimiento de Ingenieros.
Ret eta en el P. Central.. j
hatería de la Reh-u...... A> tillería de Eiército.
Cárcel interior.......... Bou. Cazad», de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. — El H? de la'pliiza D. Angel Martínez.
Imaginaria eu i-lem.— El 1? de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel -Sargento Mayor, Recaño.
Dospitil Civil de San Felipe y Santiago de la Habana
Recibido mi Bonos del Exorno. Ayuntamiento de la Habmm, la o tntidad qué adeudaba por reato del déficit.del año de 1880 á 81, con lo cual so acordó por la Junta Económica del Establecimiento satisfacer h.s oréditos pendientes de pngo por los meses de Noviembre y Diciembre de 1878, se avisa por este medio á 1ü3 uiteresádbs, ti fui de que so sirvan concurrir los dias hábiles, -le dos. á cuatro de la tarde, álus oficinas de la Administración -leí expresado Hospital, para la liqui-dn-áe-u y pago de los créditos qUo se presenten.
Rabana 3 de Diciembre de UoJ.— El Secreta lio, 'iris,mío Espiga.
Hospital Manar del Principe.
Juntá Económica.—Anuncio.
Defiendo procede; se e! din orn e del próximo uses
-	Dieicitibte a -« 12 licitación verbal para el huniini.-tro
-	t caí i;e>-- leche de vaca, leche de burra, panetelas, viz-ocnos, eartion, leña, gas, gcoellos. acarnos, hielo, fe-
Sltuacion del Banco Espaflol dola Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 25 de Noviembre de 1882.
ACTIVO.
ORO.	BILLETES.
CAJA............ ...-...........* 4463142 XI S 4816114 50
CARTERA.
Venoimtos. hasta 3 meaos....	$2o52Sá3	90	231419	57
Td. de 3	á 6	id..	680091	tf.t	0500	...
I<1 á mas tiempo 1315501 73 ........ ...
$7351187 35 237919 57
Documentos á cobrar cuenta
aier.f».......	   39008	...	7354437 85	270927	57
Otros créditos*.
Biltert. hipotecarios do 1330...	4133900	...
Comisionados... 340244 61	.. ...... ...
Sucursales....	1353756	8*
Créditos vencidos........... 258339 38 2731998 20.
Cuentas varia*...................... 6005241 33 2731098 20
Hacienda Pública, cuenta do emisión de
billete*........................................ 44362543 75
Propiedades..................... ... 131273 33
(Hatos do todas olasos:
instalación...$ 270G7 81	5U51 ...
Generales.....	90953 27	4750 »4 $ I27«2t5 03	9301 04
118171770 20 $52607335 06
PASIVO.
ORO.	BILLETES.
CAI'IT AL........................... t 8000000 ...
Fondos de reserva...,........ 170617 65
Obligaciones á la vista:
Otas, corrientes. $7796134 03 4366936 30 Depósitos sin in-
tor6é......... 309501	28	000395	60
Divds atrasados	22300	...	27890	65
Id. corriente.... 333S0 ............... $ 8221305 91 5504*33 11
üijietes del Bunoo Kepafiol de la Habana emitido» por cuento de	Ih Hacienda	..	418rt2513	75
Otraa obligaciones;
Empréstito de
2j millonea...	121999 73 ..........
Correspcamlcs.. 0321 11 38000 ...
Cuentas varias.. 84663 72 4 43540 10
Steursales................. 95743 48 $ 2150*4 36	577 805 «7
Saneamiento de créditos vencidos....... 02 $ 1739Sj4 95
Intereso» por cobrar..............1550273 02	....'....
Ganancia:! y pérdidas.................. 205114 84	13451 53
$19171770 20 $52007335 00
Habana 25 la Noviembre de 1982.—El Contador, J. V. Carvallío, W. lili®—-El Sub-Gobermidor, José li-tnion </• fíaro.
Ayudantía, de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarrá, Tenieute de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regla, ele
Por el presente hago saber a los parientes de D. José Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado soltero, de 24 años de edad y de oficio camarero del vapor español «Moriera,» hijo de Juan y de Brígida, cuyo individuo falleció en la noche del dia 9 al lü del [¡resente mes, de resultas de la caída que dió de la plnueha del antedicho vapor, estando éste atracado en el muelle de la fundición de esta villa, sito eu ia playa del Sur, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si se muestran parte en la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse en término de 20 dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1882.--Santiago Arteta.
Ayudantía de Marina del Distrito de San Cayetano.
D. Jaime Adriá y Seria, A lotet di Frsg>ta graduado y Ayudante de Marina do¡ Distrito do ran Cayetano.
En el expediente do salvamento que me ba'lo nsti’uyendo á consecuencia Jel naufragio do! guáiro espaü >1 nomb'ado «Nuestra 8 flota uel P.nr.,» h¡ disjiiie'to ci'ur p- r el término de un mes en a Ga -eta, Bo'et n ofie'a- y «D;sr o de la M-rins» á los seño ’es D. Joaquín y Pablo Puente y P nido, quo según documento qua ob¡a en ei expediente s< u los luefl's te d eho buque, para que en el término de un mes eocta-lo rtesd» esta fecha,comparezoau á esta Ayou -n;ia do Mírica á dpdunir sus derecho", en ei bien oi-t sndido- que pasa-do dicho piaz", se procederá con isr-etlo a! art. ]J2 di la I st'ueion regí rítmela' in vittent \
Sin Cay taño 27 de Octubre do 1S82.—laimi A ína.—Por su tn -niato, J. Eligió Frrrer.
Quinta. Er. caso que resultaren dos ó más propon alciones iguales que fueren til propio tiempo l:>s más ventajosas, se abrirá ante los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Lajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuaies y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El J<fe Feo-nómico, Carlos de la Vega y Verdugo.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....calle de......núra.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del dia ... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del ingenio «Sonora» eu la cantidad de-----(en
letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Matanzas.......... Fecha y tirm .
j -t^ -^¿residiere en la Isla y el de noventa, si fuera de
e!!a ó cafecíese-J&reprpsent.aei- n, en la forma prevenida en la regla quintadet-artícalo (dentó veinte del Reglamento para la ejecución «le la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta -le la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
iU'iLViA AECCIOÌV.
Por el presente se «uuneia n¡ público <,ue en este dia, se ha traslapado ti J u/guiio de primera instancia del distrito de la Catedral, A ia - alie d Consulado número eincuenia v cinco.—H baña 3d- Dici m-re de 18o2.—José Godoy y G- reía.
i. OTOS.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. «i i 5i p. g P. s¡p. f. y c.
Inglaterra......'.i.... 10 fl 19j p. j P. 0'od|v
Fr,„„ia	J'ó á 5» p.S P. 6Ud¡\
*"*' u0................X 5| ft tí p.2 P. e,v.
Alunan la.......... 2 á a p.g P üOdiv.
Estados-Unidos.........{	£ $ £§ p. ^V-,!|V
Oro del cuño español... 8o á S8| n.g P. Alas 2}.
.....................
ACCIONES.
Bauoo Español de la isla de
Cuba....................h -’G 4 40 (-.= P oro
Banco Industrial........... 10 A y p.g D. «
Bauoo y Compafllade Almacenes de Regla y del Comercio ....................... 17 á 16 p.g L>. •
Banco y Almacenes de ¡áauta
Catalina................... 17 á Ití p.g D. »
Banco Agrícola............. 27 á 20 p.g II. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito« do. la Haba na. . Js á ?‘J p.g.P. » rflmpi-’sa de Fomento ■ y Navegación dtflBur........... 35 á 34 p.g D. «
Prhn-iru Compafiía do 'V apores de la Bahía ........... J á 2 p.g I).	»
Compañía de almacoaia do
Huccndudos*........	7 á tí p.g L>. »
Compañía do Almiuvnc-c de
Depósitos de lu. Habana.	12 A 11 p.g L). •
Compañía española de alumbrado de Gas. »............ 33 A 32 p.g 1).	»
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 23 á 22 p.g 1).	»
Compañía Española de alumbrado -lo Gas -lo Matanzas... 23 rt 22 p.g 1). -Nueva Compañía de Gas de la\2!i 8 31* pesos oro por ai;-
Habana..........■..........>	eion.
Compañía (lo Cann-r-s de
Hierro de ia Habana........ 20 A 19 p.g I'.. »
Idem de Matanzas á Hnbaul-
........................... 22 ,-.5 1). .
Idem de Cárdense y Júcaro... 2‘o á 20 p.j P. -Idem de Cienfuegos A Vilia-
clara...................... 8 í> ‘i P-S 1’- »
Idem de 8agua la Grande......	4 ft 5 p.g P. •
Administración de lientas de, Cienfuegos.
No habiendo sido posible á los Agentes de esta Administración conocer la residencia del -sr. Marqués de la Real Proclamación, deudor mo-oso al Estado por contribucloues de los presupuestos de 1880 á 81, de 81 á 82 y de 82 á 83, por las-fincas de su propiedad inscritas en los padrones de aquellos presupuestos, las cuales 3c detallan á continuación, se le cita y emplaza por este medio para que eu el término de diez días acuda por sí ó por medio de apoderado á hacer efectivo ! sus adeudos: eu la inteligencia que pasado e3te plazo : sin haberlo verificado, se entenderán cumplidos cotí j dicho deudor para la Admiuistration pública los trá-¡ miter ptévios que establece la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y la Circular de 20 de Marzo de este año, precediéndose por la vía ejecutiva contra los mismos bienes mices, causa del débito, hasta asegurar el cobro de estos mismos.
Cienfuegos Noviembre 13 de 1882.—Pedro G. del Real.
Fincas que se citan de su propiedad.
Jabaeoa, Guásima, Huésped, Algodones, Alcalde Mayor, Ceiba, Diego, Tierras Nuevas, Yaguaramas, Larguit«, Gabela, Martin, Espinal, Las Grutas y Magdalena.
A dm inistracion Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Alcalices.—Anuncio.
No habiéndose presentado en esta Económica, apesor de haber sido citados eu tiempo oportuno y con arreglo ¡1 Instrucción, D, Ramón de Valenzuela y D. Isidoro Rosales, Administrador ó Interventor que respectivamente fueron de la suprimida de Reutas de e3ta Ciudad en el año de 1866, y vencidos los plazos qtie marca el art. 117 del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino, se les declara en rebeldía; eu la inteligencia que si eu el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este anuncio no se presentan eu esta oficina, por sí ó por sus apoderados se elevará el expediente de alcance que en la misma se les sigue á la Superioridad para la resolución quo proceda.
Pinar del Rio 30 de Noviembre de 1882.— H Jefe Económico. — P. S.—Manuel lñiguez.
Administración Económica de la Pretine'a de Matanzas.
Anuncio.
Embargado a D. Salvador Baró el iugeulo «So ñora» ubicado en el Corral de Quivieau, término de Saa Eeiipe eu cobro de [tesos, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo ul pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según tasación pericial ascieuda su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos en oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego serrado, y no so admitirá ninguna que no c'brales dos tercios do la tasación indicada.
Tercera. Para quo puedan icr admitidas las proposiciones dichas habrán do incluirse en l-.-s pliegos do aquellas una carta d-’ pago’quo acredite haber deposi tado eu las Cajas do esta Administración una cantidad equivalente ai 5 p. § déla lasauou. Podrá también presentarae dicha carta de payo c--u posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr.
| Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la i apertura de pliegos hasta lauto que no iiuva trascurrido ¡ media hora, la cual se festinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles.
, Pasado este tiempo no se admitirán nías proposiciones, i procediendo á la apertura de los pliego« presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
May Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Terminada la cuenta de este Ilustre Ayuntamien to correspondiente al año económico de 1SÍ3 á 80 y acordado por la Ilustre Corporación, en cabildo extraer dioario celebrado el dia de hoy, en cumplimiento de lo que está dispuesto, que se exponga al público por el término de quince dias, tanto dicha cuenta, como la censura de ella, emitida por el 8r. Síndico primero; de órden del Sr. A leal le municipal Presidente, ee hace saber al público por este medio que dichas cuentas se hallarán en la Secretaría municipal todos los dias hábiles de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 41 de la tarde, para que puedan ser examinadas por los que así lo deseen.
Guanabacoa Noviembre 27 de 1882.—-Juan Faura y Ruiz.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de ¡a Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente iup han sido presentadas una solicitud y relación suscrita* por D. Francisco Morejon, á nombre de D. Secundim-Barroso, solicitando la inscripción de una tinca rústica, cuya descripción eu como sigue: Una extensión de terreno en el término municipal do lita Cruces, enchivada en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á eieuto treinta y siete hecta rea?, ochenta y cuatro áreas y setenta ceiiliáreas. Linda por el Este con furo» de D. Leocadio de la Cruz, vecino de Santa Isabel de las La.ias, por el bur con In nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora vecino también do Lajas, por el Oeste con el enmuro tíehl del Naranjo y por el Norte con este núsuio camino.
Y como dichs linca se halla situada en la mencionada hacienda de Jas C»uct s, lo hago público á fin de quo si algún corauuere ó partícipe en dicha hacienda, 4 considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30
Esta Junta cu sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó conceder á D. Juan Manuel Gutiérrez, cuyo domicilio se ignora, u i nuevo y último plazo de quince dias, ¡i fin de que por sí ó por medio de representación legal concurra á esta Oficina á expresar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fueron empadronadas eu los censos de 1867 y 1871 sus patrocinadas Francisca,"l’etrona y Rafaela; bien entendido, que de no verificarlo dentro del térmiuo que se e señala, serán dichas patrocinadas declaradas comprendidas eu el artículo 19 de la Ley de -4 de Julio de 1870. .
Y	en cumplimiento de lo acordado, por disposición lei Exe.no. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, ee hace público eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 30 de Noviembre de 1882.—El Secretario, iíusebio Lamadrid.—Vto. Bno. K1 Gobernador Presidente, Ibarreta.
No habiendo D. José de Jesús De'gado. justificado debidamente el empadronamiento, en los censos de 1867 y 1871, de sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, Carlos, Nicasio, Clemente, Justo, Pastor, Laura, Juan, Victoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquín,. Eulogia, Vetiaucia y Tomás, criollos, esta Junta en sesión eolebrada en ‘28 del raes próximo pasado, acordó declararlos comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que se le cite por medio del Boletiu Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, por ignorarse el punto de su residencia, á. fin de que concurra á esta Oficina por sí ó por medio de representación, dentro del término de treinta (lias, á expo uer si se conforma con dicho fallo, ó en caso contrario, si hará uso del recurso de alzada, para ante la Exorna.
unta Ceutral del Ramo dentro del plazo de treinta dias que fija el artículo 72 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Y	en cumplimiento de lo acordado y por disposición del Excmo.Sr. Presidente y para conocimiento del nteresado, se hace público en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Eusebia Lamadrid.—Vto. Bno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Junta Provincial ¿U Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo presentado instancia ante esta Provincial el pardo Juan María Díaz, patrocinado de D Francisco Díaz Crespo, manifestando que su citado patrono hace más de tres años le otorgó su redención, según carta que al efecto acompaña á su referida instancia, suscrita por dicho Sr. Diaz, y que desde esa fecha-se encuent a en un completo e3tado de abandono, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer, se convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato del referido pardo, á fin d© que eu el término de quince dias a contar desde la primera publicación de la presente, se presenten por sí, ó por medio de personas legalmente autorizadas á ejercitar los derechos de que se crean asistidos en la citada reelnma-cj -n; apercibidos de quo de no verificarlo así en el término indicado, se proveerá al pardo Juan María de su cédula de libre.
Lo que por disposición de S. E. y para con »cimiento de los interesados, se publica en 15 números consecutivos de la. Gaceta de la Habana y Boletiu oficial de esta Provincia.
Matanzas Diciembre 4 ds 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, — Vt? Bu?—-Ibarreta.
Dada cuenta en sesión celebrada eu 17 del mes próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, como comprendida en el artículo 7.°, inciso 52 de la Ley.
Lo quo so hace publico por treinta mimeroB consecutivos en la Gaceta do la Habana y Boletiu Oficial de cata Provincia, para los que se coinúde-ron perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el articulo 9'.’ reformado del Reglamento de‘8 de Mayo do 1880, deutro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 du Noviembre de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Vto. Bno. El Presidente, Iba-rreta.
Don Juan Soler, Eserilvmo del Juzgado, de primera instancia de esta Ciudad de San Juan de los Itemedio-i Certifico; Que por el .>r. Juez de primera iustauefa, se lia diitido )a siguiente sentencia definitiva:—En ia cuidad de San Juan de los Remedió« Ú los veinte y si-te días del mes de Nové ml-re de mil’ ochocientos och uta y do--, el -’efl r Don Bamiago Barroco», luez de prialera instancia de Ih misma y su partido.—Vi-tos eAos mitos seguido entre partes; de ia una Doña Nicolusa Diaa v Carden-s, vecina ■le esta Ciudad, demaudant , y cu su nombre ei Procurador Don Ji só Fuméis m Gutierre/., >• ce la otra üm Miguel Rtvas, vecino de la Habana dom inda lo eu rebeldía, sobre cobr > do dos mil d iseictu s veinte y dos pisos, procedentes de su b‘renda paterna Primero. Resultando: que por escritor* do veiut i y cuatro d i .1 u-lio de mil ochocientos sesenta y ocho, otorga la en oda Ciudad, ante el Escribano Doú José A. Peño, la viuda Dofia Muría Lucrecia Cárdenas, v» lidió i.l Licenciado en Medicina Don Miguel Bi va-, uu potrero de su propiedad, ubicado en la hacienda «Sirio Música» nombrado «Sun José de Llera.» compii 3 o de da*/ y od > y iu -diu caballería^ de (letra, más siete cordeles pian ■ cu •itiH fábricas y deaií» atieX'd d< s, Ilud ióle o Don Rafael de la llosa, Don Kstratou Bau-d, Don J<ué Per-domo Jiménez y «El Mamey,» cuya ventu se efectuó por precio de veinte y _uatro inir escudos de plata y cou las caigas y condiciones consignadas en lu referida escritura, Mendo uua de estas, queel comprador reconoció el ctédito dedos mil doscientos veintey doa pesas, impuesto eu ia citada finca, a favor de Doña Nicolás:» Díaz, entóneos menor de edad, obligándose á satisfacérselo en cualquiera de ios casos de la Ley, y mientras tanto el rédito pupilar de un seis ñor ciento anual, ¡í contar desde la lecha de la antedicha escritura, la cual fué insólita en la antigua anotaduría de hipotecas de este partido, al fóüo uovent» y ocho vuelto, libro ir< ce, número ciento seis, según certificación despachada por el Sr. Registrador le ia propiedad. Segundo. Re-ultan lo: que habiendo arribado la Di Nicola-u Diaz, a ia mayor edad y no habiendo po liijo lograr oxtrajudioiulniente dei Don Miguel Kivas, e) pago de la expresada cantidad, hade nucido in presente demunda pa a conseguirlo. Tercer —Resultando quo conferido traslado deelit al demandado, emplazado eu persona y no habiendo contestado, acusado que le fué por la actora la rebeldía, se tuvo por acu-a la y por contestada la demanda, mandándote seguir loe áulos t-i: su rebeldía, y que se le hieusen ias uolificacioues que ocurriesen en los estiados del Juzgado, lo cual ee lo hizo saber ou la misma forma que el emplazamiento. Cuarto. Resultando: probada la mayor edad do Doña Nioo asa Diaz.-Primer considerando, que ai «rece probado pur la primera copia presentada de la citida escritura de vciute y cuatro de Juiode mil ociioi ientos sesenta y ocho y por la certificación expedida por el Registrador de la propiedad, el reconocimiento hecho por el dimaudado del crédito constituido á favor de la nctor.i, ei cual se obligó a satisfacerle en cualquiera de los casos de la Ley. Segundo. Contideraudo-que la demandante ec ya mayor de edad.—Tercer. Considerando: que seguu ia Ley primera, título,'primero, libro diez de Ja Novísima Recopilan.ou son eficaces las obligaciones contraídas por personas hábiles, siempre que se justifique 'a existencia de aquellas, ya por algún documento pQb leo, ó ya por cualquiera otro medio de l metía de los queel derecho reconoce.— uarto. Cousi- . .lerando: que p.ira que exi-ta legal me ule la obligación e lar ó hacer alguna co a, no es ueets ir o que el obligado contra1 a directamente con la persona ¡l quien ba ¡» dsrs--, ó á cny.is favor debe bacers", si uom-i.a por he-ctios iodubl'ado-que el uno quiso obligir.-e el otro aceptó la obligici >u. — Sen ten i i del Tribuí d Snpr. mo le justicia de veinte y seis de Setiembre de inri ochocientos sr.-enta y ocho.—Quinto Considerando: por último, que íe-ultaudo acreditada la existencia del con-trato en cuestión, es ineludible en los contratantes la • bligacion de cumplirlo.—Dije: que debía condenar y condenaba á Don M guel Rivas, a que eu el término de tercero ola j agueá Dona Ntcolasa Díaz, ¡os dos mil dos cientos veinte y dos pesos, que le adeuda, con el interés estipulado de un boís por ciento a nial y las co,t.s»le este juicio.—Notifíquese esta sentencia al ' em mdmio en la forma que determina el artículo mil eiei to noventa de la Ley de Enjuciamiento Civil, y publlquuse en el Boletiu ríe la E1 avínola y Gaceta oficial de la Habana.—Y por ella definitivamente juzgando, ad lo pronunció, mandó y firma estando en audiencia publica dicho dr. Juez de que doy fé.-tíantiago Barroet«.—Juan Soler.
—Y para su publicación, y que sirva de notificación ui demandado Don Miguel Rivas, como está di-puesto libro Ja presente eu tóau Juan de los Remedios ft veinte y nueve de Noviembre do mil ochocientos ochenta y dos.
—Juun Soler.	A tí
O. José Godoy y García, Juez de primera insinuóla del distrito <le lu Catedral.
Por el pie-ente edicto hago saber: que & consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Juan Luis Arreza y Bi-ltiau y D. Bernirdino Gü«n y Hernández contra D. Streno García de Viilalta, i n cobro de pesos, be dictado ía sentencia de remate que copbidu :l ia letra, dice así:—Sentencia de mutile.-Lu la Hubana d veinte de Noviembre de mil ooboolentos ochen ti y dos, el 8r.
D. José Godoy y García, Juez (le primera iu»tuuo a del distrito de la Catedral; habiendo visto el presente juicio ejecutivo seguluo por D. Juan Luis Ariosa y Don Ber-nardino Gíien contra Don tíireuo Gurda Villalta, en cobro de cuntió mil pesos, y—Resultando:—Que el procu ¡ador Dou Domiugo O/.eguera á nombre y con poder bai-timte de D. Juan Luis Artos“ y D. Bcruardiiio üü n féjas primera por eu escrito de fójas diez, presentó demanda ejecutiva contra l>. Sireno García ViDalla fuu-dudo en .o« hechor y consideraciones de deiecbo que se desprenden del testimonio de escritura olor, i■■ eu veinte v cuatro de Diciembre de mil ochocieut“» *■ 'ien-U», ante el Notario D. O írlos Amores, fóps tren ¡e la que «pareos que García de Villalta recibió de IJ. Juan Luis Ariosa, tres mil pisos oro, .y o il pesos también en oro, de Don Beruardluo Gtien, obligándote á pagar (lidias cantidades, el dia veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, en e?tu ciudad, y sin interés i gu'.io, por ser el pré-tamo gratuito, estipulándose quo -1 vencido el plazo no fuere satisfecha la suma prestada, devengará el Interés de uno y medio por ciento mensual i-u-ia que s verifique el pago, hurieudo hipoteca especia! para el pago de su adeudo en una tasa de su propiedad situada en teta Capital, calle de loa Genios nUm? quince. Resultando:—Que vencido el rdazo eu veiute y tres de Juuio de mil oobocieutor ochenta y uno, no lo satisfizo el deudor habiendo abon ido ku intereses estw pu'adi-s h isla veinte y tres de Enero del corrieuts afio. Resultando:—Que despachado mandamiento do ejecución en forma contra los bienes do Dou (Si reno García Villídta por la esotulu»! de cuatro mil pe.oi, intereses vencidos desde el veinte y tres Ue Enero próximo pusa-ío, al tipo estípula lo, y costas caosadrs y quo sa causa-reLt. y que c¡ou él se requirle-e de pago ¡il deudor, como no so lo oncoutraae «n su última morada'.conocida, tuvo lugar el requerimiento y embargo eu la p.-raoua do. tír. Alcalde mnuleipal do la vdla de Guanabacoa, como el •lo la última residencia conocida ue García Villalta, luedaudo citado de remate y hecha» Jas publicaciones preceptuadas por el artículo uovecieiHos cincuenta y cinco de ia Ley -le Enjuiciamiento Civil, fójas veinte á la veinte y sets. Resultando:—Quo trascurrido ventajosamente el térmiuo dentro del cual pudo opouerso el deudor á la oj- cucion stu que lo verificase, y acusada la rebeldía, piévia la anotación preventiva eu el Registro de la Propiedad, de la finca embargada, io uiamló traer los presentes autos á h» vista con la so.» citación del ciecutáute i ara lu resolución correspondiente. Considerando—Que del testimonio de escritura con que se reclama analece otorgada con los requisitos necesarios para su validez legal: que en ella consta la obligación
contraída de abonar á los ejecutantes en el día convelí ido las suma» que se reclaman, sin que »parezca que - huyan satisfecho, en cuyo eaeo estuvieron los promu-
ventea eu aptitud de ejercitar su acción di «de la erma q.q vencimiento, siendo « orno < «, líquida la cantidad y do primera copia el testimonio presentado. Gunside-,au(t“:— Que por no habeisu opuesto txcopoiou ulgttua » la ejecución despu'-badu, quedaron nrui' ) y sub-isleu tei 5<- j fundamentos de la demanda, así como la fuerza probatoria de la mencionada moritura, 'fisto; to que disponi; la L<-v primera, Título primero, Libio die/, de la zgeuopilaciou y ios artículos novecientos cuarenta y uno, novecientos atúsenla y uuoy novecientos setenta y u o de la Ley do Enjuiciamiento Civil. Dijo d. Srla.: quo debia mandar y mandaba seguir adelante la ejecución basta hacer tr'áuce y remate .de los bieues embargados y demás que fueren necesarios de la propiedad del deudor; y con su producido hacer cumplido y entero pago á D. Jimn Luis Ariosa y 1). Bernardino Güen de las cantidades ile ire» mil pesos y uní pe-os en oro, que respectivamente reclaman, iinere-rs vencíaos desde veinte y tres de Enero Ult imo, y que se vencieren al tipo estipulado y costas causadas y que s-, causaron & c.irgp del ejecutado. Así lo proveyó, mandó y tinnii el referido Kr. Juez por ante mí de que doy fé. —José Go-lov y Gurda.—franci-co rie Castro. V para notificar á D. bueno García Vi rial ta, libro s I píeseme que e insertará en tres número« consecutivos uela Gaceta oficial


