I	OA
tal y tal punto) con estricta sujeción á las condiciones Ladrillos patentes^.....................‘-ioo
y requisitos expresados, á los precios tipos (si se oí re- Mechas para petróleo..... ..................
ciere baja se añadirá «cou la baja de tanto por ciento» Papel esmeril, pliegos......................"**
expresado en letra.
Fecha y firma.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Embarcaciones Ale lores.
ANUNCIO.
Debiéndose proceder el día 14 del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana, á la celebración de una subasta pública para la adquisición de varios efectos y artículos destinados á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto durante el actual año económico, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al p;e se publica, hasta media hora antes «Je la arriba citada en el despacho del Comisario de Guerra que suscribe, sito en el muelle de Caballería, pabellones del cuartel de la Fuerza, donde estará de manifiesto para que lo consulten de 11 á t de la tarde el pliego de precios límites que ha de regir en la expresada subasta, insertándose á continuación el pliego de condiciones.
Habana Octubre 31 de 1882.—El Comisario de Guerra de primera clase Inspector, Juan de Eche ñique.
Modelo de proposición.
D. N...N......... domiciliado en la calle de.
núm......enterado do los pliegos de condiciones y pre-
cios límites que lian de regir en la subasta quo lia de verificarse el dia once del actual para la adquisición de varios efectos y artículos destinados á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, se compromete á observarlos en todas sus partes, suministrando los efectos ó los artículos (6 ámbos) a los precios que se marcan en el pliego ó con la rebaja del tauto por ciento sobre los mismos.
Habana........de Noviembre do 1882.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la subasta local, que según órden del Excino. 8r. Capitán General de nueve del actual, ha de verificarse en esta plaza, para la adquisición de los efecto« y artículos de inmediato consumo necesarios en las referidas embarcaciones durante el actual año económico.
14 Tiene por objeto la subasta de que se trata, la adquisición de 'os efectos y artículos que á continuación se expresan, necesarios durante el presente año económico para el servicio, entretenimiento y conservación de las embarcaciones menores del servicio militar de esta plaza.
Idem de lija, idem.
Pintura blanca, kilogramos
Idem negra, idem...........
Idem verde idem ... .......
Idem ocre, idem............
I Jem mini«, idem .........
Idem óxid > do hierro, idem
Potasa, idem .............
Quemadores...............
Sebo en pan, kilogramos....................... 8o
13
391
101
1G7
40
30
45
23
25
24
Alfombra de estrado de un metro ochenta y siete centímetros de largo y un metro dos
centímetros de ancho...................... 1
Astas de haya para bicheros.............. ....	12
Idem de majagua para banderas................ 2
Banderas españolas de dos metros veinte centímetros de largo y un metro sesenta centímetros ancho con sus escudos y letras A. M.....
Bandera trasversal insignia del Excmo. Sr. Capitán General, con su escudo.................
Barrenas de veinte y cuatro milímetros para
toletes ......................................  2
Brochas francesas para pintar................ 24
Idem paleras para barnizar .. ............... 4
Bombillas de mano...............................   2
Cáñamo de once centímetros, kilogramos.......	90
Cadena de diez y seis milímetros gruoso, metros. 70
Idem' de doce milímetros grueso, ídem........ 57
Cabezas de cuero curtido.......................... 2
Cepillos de cerda para limpiar pintura....... 48
Clavos de cobre, kilogramos.................. ,.	6
Idem do hierro galvanizado, idem.............
Cojines de marroquí rellenos de cerda de dos metros de largo y treinta y seis céntimo' ros
de ancho.................................. 4
Correderas para escandallo, piezas...............  1
Cuadernales de dos ojos de veinte y seis centímetros de largo para aparejos de varar.......	2
Cubos de hierro.............................. 3
Curricán blanco, piezas....................... 7
Cáñamo blanco para empaquetaduras, kgrmos.	4
Cenefas de lona de algodón del núm. 8 con doce metros de género y treinta y cuatro ollados
de metal del núm. 3 cada una..............
Cenefa de lona núm. 8 de veinte y cuatro centímetros ancho, coneheada y ribeteada con
cinta de estambre, meti-03...... ............. 21
Depósitos para petróleo...................... 5
Empavesadas de paño negro ribeteadas de grana, con dos metros veinte y cinco centímetros de largo y un metro veinte centímetros de
ancho......................................     4
Eslabones de empate.,............................ 18
Encerados de lona de algodón no 2 cou veinte
y dos metros de género cada uno........... 4
Faroles de tres cristales y reflejos para cuarteles....................................      2
Faroles de cuatro cristales para embarcaciones.	4
Fundas de reps de dos metros diez y ocho centímetros de largo y treinta y nueve ceutíme.-
tros ancho para cojines...'..................   2
Fundas de reps para cojín de un metro sesenta y seis centímetros de largo y treinta y nueve
centímetros de ancho .........................  1
Goma en plancha para frisas de vapor, kilogramos...., ................................... 6
Ganchos de hierro' doble......................    16
Idem de hierro sencillo.......................... 16
Gante alonado, piezas............................  2
Grillete para empate de cadena de 42 á 16 milímetros................................... 18
Jicaras para achicar las embarcaciones.........	80
Hachas de mano .... ............................   1
Hilo de algodón para composiciones, klgramos.	3
Idem de cáñamo para id , idem................ 2
Jarcia, Ídem.................................... 339
Limas medias cañas...............................  S
M artillos de hierro.............................. 2
Palas de hierro................................    2
Piola alquitranada, piezas......................  10
Planchas de cobre del núm. 16.................... 30
Idem de metal amarillo del núm. 19........... 2
Pinceles franceses para pintar.................... 6
Puntillas de cobre, kilogramos................... 12
Idem de metal amarillo...........................  2
Hemos de cuatro metros setenta y ocho centímetros de largo............................ 14
Idem de cuatro metros cincuenta y un centímetros delargo............................... 16
Idem de cuatro metros veiule y tres centímetros de largo.....................,......... 8
Idem de tres metros noventa y seis centímetros
de largo......... ............................ 25
Tapacetes de lona de algodón del número 6 con
veinte y dos metros de género cada uno....	8
Tabla de tea de tres centímetros grueso para
empauetado, metros..........................   25
Toletes de ácana.... ............................ 84
Tendidos de majagua.............................  16
Tornillos de metal, paquetes ..................... ]
Bicheros de hierro..........................      12
Artículos.
Aceite de linaza, litros.......................  370
Aguarrás, idem............................       190
Aceite de oliva, idem..........................  127
Algodón en desperdicios, kilogramos............. 135
Algodón pábilo para empaquetaduras, ídem.. ..	2
Albayalde, idem.................................   7
Barniz copal, litros............................. 27
Bombillos para faroles......................... 1G(»
iCarbon Cardiff, toneladas....................... 36
Esponjas hembras................................ 525
Escobas de millo americanas...................... 55
Idem de brezo........................>......	200
Idem de palmiche............................
Jabón de Castilla, kilogramos,
36
M. La subasta ha de verificarse con arreglo á las prescripciones del Reglamento provisional para la contratación de todos ios servicios del ramo de guerra aprobado por lícal órden de diez y ocho do Junio de mil ochocientos ochenta y uno,
34 No serán admisibles las proposiciones supe riores al precio límite; tampoco lo serán las que carezcan de la garantía prevenida á las que no esteu estrictamente sujetas al modelo designado. Las proposiciones se redactarán cu papel del sello de oficio sin emuie; ni raspaduras.
44 Se tendrá por nula la subasta en que los autores de las proposiciones aceptadas no concurran a’ acto, bien sea personalmente ó por apoderado en forma legal, es decir, por instrumento público hecho ante Notario que firme eu nombre de su poderdante el acta del remate, quedando en beneficio del Estado el importe del depósito hecho en garantía de aquella. L03 autores délas proposiciones que concurrau al acto deberán exi-bir su cédula para identificar su personalidad y los apoderados además de ella, el poder otorgado á su favor.
54 Pa tomar parte en esta subasta se necesitará acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en la Administración Ecqnóm'ca de esta Provincia ciento treinta y nueve pesos cincuenta centavos oro si la proposición lo es al total de los efectos y artículos; ochenta y seis pesos setenta centavos si se propone el suministro sólo de los efectos y cincuenta y tres pesos, si únicamente á los artículos. Ter minada la subasta, serán devueltas á los interesados las cartas de pago de las proposiciones no aceptadas para que la Administración Económica les reintegre el importe depositado.
64 Las pujas que se hagan en el acto de la su basta-cuando resulten dos ó más proposiciones iguales y admisibles, sólo tendrán lugar á la baja del tauto por ciento del total servicio propuesto, teniendo presente que el cómputo para decidir de la bondad de las proposiciones, se liará por el total importe y nó por el de cada efecto aislado.
74 Al declarar aceptada la proposición, se en tiende que en la aceptación va envuelta la responsabi lidad del proponente hasta que sea aprobada por el centro superior, sin cuyo requisito no empezará á cau sar efecto el remate á méuos que la naturaleza del sei vicio exija que éste so ejecute desde luego y á reserva de la expresada superior aprobación.
84 La entrega de los efectos y artículos se efec tuará en su totalidad ó en partes, según determine el Comisario Inspector, en los quince dias siguientes á aquel en que se comunique al rematante la aprobación superior y la clase do los mismos será la superior y corriente en el comercio de esta Plaza, á discernimiento del Comisario de Guerra Inspector de Embarcaciones menores y patrones perito que nombre el mismo.
94 Será obligación de los contratistas entregar los'efectos al Pagador de este sei vicio en el muelle de Caballería, ó donde designo el Comisario de Guerra Inspector dentro de! perímetro de la población.
10.	Los pagos tendrán lugar siempre do los eré ditos disponibles mediante libramiento expedido contr la Tesorería Central de Hacienda por el Sr. Iutcndente Militar á favor de los contratistas ó bien en su nombre y representación en el del Pagador del servicio.
11.	El rematante tiene la obligación de formalizar la escritura dentro de los tres dias siguientes á aquel en que se le comunique la aprobación superior y dicha escritura se efectuará entre el interesado y Comisario de Guerra Inspector, en papel del sello co i-respondiente, aumentándose la garantía del primero al duplo "do la depositada para optar á la subasta con tándole esta para dicho duplo.
12.	Si ei rematante faltase á cualquiera de las condiciones comprendidas en este pliego, serán de su cuenta todo3 los perjuicios que se irroguen ai Estado respondiendo á ellas cou su fianza en primer lugar después con todos sus bienes y créditos, para lo cual la Administración Militar procederá por la.vía gubernativa, quedándole al contratista el recurso coutencio so administrativo.
13.	El contrato celebrado, nopuede someterse á juicio arbitral, y cuantas dudas se susciten sobre su inteligencia, rescisión y electos, se resolverán por la vía coutencioso-administrativa.
14.	Serán de cuenta de el ó de los rematantes por partes proporcionales, todos los gastos que origine esta subasta, inclusos los anuncios en los periódicos oficial«
15.	Las proposiciones se presentarán cu pliego cerrado en el despacho del Comisario Inspector de este servicio, sito en el Cuartel de 'a fuerza por el muelle de Caballería y dentro de la media hora anterior á la señalada para dar principio á la subasta, sin que una vez empezada esta puedan recibirse más proposiciones ni retirar las presentadas; en la inteligencia quo abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni esplicacionts que interrumpan ci acto.
16.	Una vez cerrada la licitación, el Presidente declarará aceptada eu el acto la proposición que haya resultado más ventajosa; pero si ninguno de ios autores de proposiciones iguales ó sus apoderados mejorase la suya se resolverá la cuestión por 'a suerte, declarando aceptada la que por esta haya sido favorecida
17.	Además de las condiciones expresadas, obligarán siempre las vigentes establee das por el Estado.
18.	El contratista estará obligado á satisfacer al Estado, el medio por ciento del total importe del ser-vicio que se libre y con arreglo á la Keal órdeu de treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y uno.
Habana 30 de Agosto de 1882.—El Comisario de Guerra de 14 clase, Juan de Echenique.—Hay un sello de la Comisaría de Guerra de la Habana.—Es copia.—El Comisario de Guerra de 1? clase, Juan de Echenique.
Condiciones administrativas.
5.	a La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales, comprendidos en la reía-
Icion que se acompaña a este pliego.
6.	a Los precios que servirán de tipo, son los pie se señalan en la misma relación.
7.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta conómiea del Apostadero en el dia y hora que
so anuncio en la Gaceta oficial de esta Capital, ó en el siguiente si en el que espira el plazo fuere festivo.
8.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en
liego «errado al Presidente do la Junta. Al mismo tiempo que la preposición, pero fuera del sobre quo 1a contenga entregará cada Imitador un documento quo acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cinco pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.
A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
9.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ella se entenderá quo renuncian al dere cho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por órden preferente de numeración de los respectivos pliegos en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta. Las rebajas que se hagan tauto en las proposiciones como en la lici-
Ao,oí-dado por la Excinn. Junta Económica del Apostadero en sesión de 28 del actual adquirir en subasta pública los efectos comprendidos en la relación valorada y pliego de condiciones que se inserta á continuación, con destino á las atenciones de este Arsenal, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á los diez dias de la publicación de aquel, ó al siguiente, si el en que espira el plazo fuese festivo; con objeto do que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen facilitar los artículos do referencia.
Habana 31 -de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Secretaría de la Comandancia General del Apostadero de la Habana.—l’liego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta parcial los efectos de diarias por seis meses que se necesitan en el Arsenal del misino para las atenciones de los balandros de esta Escuadra, v su cumplimiento de. acuerdo de Junta Económica de 28 del actual.
Condiciones facultativas.
Todos los géneros que comprende esta
estricta sujeción
1.a
subasta aeDen entregarse cou la relación que se acompaña.
2.	a Para ser declarados de recibos deben reunir las condiciones de inmejorable calidad.
3.	a La entrega se verificará en el Almacén de Reconocimiento, que existe en el Arsenal, en cuyo local so someterá al reconocimiento que practique la Comisión nombrada ai efecto.
4.	a La Comisión de referencia podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para asentí
tacion oral se expresarán en la misma unidad y
o o
fastos
75 rarse de la bondad del artículo.
fracción de unidad monetaria que la adoptada pa-a los precios-tipos.
10.	El licitador á quien en definitiva se adjudique el remato impondrá como fianza para res ponder al cumplimiento del contrato, veinte pesos veinte y ún centavos en la misma forma y moneda que establece la condición 8.a, cuya fianza no lo será devuelta hasta que se halle solvente do su compromiso y justifiquo haber satisfecho la con tribueion industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11.	El contratista hará entrega en el Almacén de Recepciones del Arsenal de todos los ina teriaíes en el plazo de ocho di.as, á contar desde la fecha en quo se le comunique la adjudicación
12.	La entrega se verificará con la doci tacion establecida ó que se estableciese sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultan inadmisibles los efectos'presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dios, retirando del Arsenal los dese diados en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá venderlos por su cuenta, reservándose el 10 p por razón de multa, más el importe de los ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá poicada dia de demora el 2 p. § do sn importe a precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos 30 dias sin haber tenido efecto la compra por la Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido e contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza quedando subsistentes las multas; al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiese lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á ina yor suma quo la do la fianz
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Cerural en metálico ó su equivalente en billetes de1. Banco Español de la isla de Cuba al tipo del día anterior en que aquel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de ios efectos á la Marina; abonar también los dé publicación en el periódico oficia y el importo de cuatro ejemplares de este.
Habana 24 de Octubre de 1S82.—Luis Pas tor y Landero
Modelo de proposición.
D. N .. N.. vecino de.... [Sociedad ó Com pabia tal] por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N. . N.. .vecino de.... [Sociedad ó Compañía tal] para lo que se halla competente mente aútorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial [de tal fecha] para subastar el suministro de los efectos de consumo de diarias durante seis meses para los balandros de esta Escuadra, ofrece tomar á su cargo el expresado sn ministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados ó con la baja de tanto por ciento (en letra) sobre el total del sumí nistro.
Fecha y firma del proponente.
Jefatura de Armamentos del Real Arsenal de la Habana.— Relación de los efectos que deben acopiarse en este Arsenal para atender á las diarias de los balandros “Sandoval,” “Olmo do,” “Diego Velazquez,” “Ronce de León,” “Remedios,” “Jigüey” y “Guanaja,” durante el semestre de Octubre del corriente año á Marzo próximo.
ra
Inspección general de Obras Públicas.
Jefatura de la Provincia de la Palana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea por oposición la plaza de Escribiente de Obras Públicas do la provincia de Matanzas, que se halla vacante eu la actualidad y uya dotación os de $ 400 oro, anuales, se publica por esto medio á fin do que los que deseen ocuparlas presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (calzada del Principo Alfonso n. 09) donde deben tener lugar los ejercicios de oposición y en la que se recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de esto anuncio, eu la inteligencia de que la indicada daza será desempeñada por ahora en la Jefatura de la Provincia de la Habana.
Habana 30 do Octubre do 1882.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 4594.—Negociado lo
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 27 de Setiembre próximo pasado, la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vis'a de la carta oficial de V. E. núm. 1874, relativa á la provisión de^ la plaza de Oficial segundo de Estación del ramo de Te'égrafos de esa Isla, vacante por renuncia de D. José Valdés Amoroso que la servia; S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido nombrar Oficial segundo de Estación, tercero de Administración Civil, cou el haber anual de quinientos pesos de sueldo y cuatrocientos de sobresueldo, á D- Jaime Duts y Bocli que es el primero de los de dicha clase, comprendidos en la Real órden de 7 de Julio último; y telegrafista segundo, Oficial quinto de Administración cou el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo, :í D. Pedro Mendoza y Guerra, que es el más antiguo de los procedentes del presupuesto extraordinario de la guerra.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. cou fecha 18 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órdeu, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 25 de 1882.—El Inspector gene ral, Salvador Guarrero.
virá presentarse en esta Contaduría general en diaM bil para enterarle de un asunto que le concierne. -Habana Octubre 23 de 1882.—Beramendi.'
C. 1115.-F. 138.
Da Carolina y Da Sixta del Corral, huérfanas d D. Félix del Corral, empleado que fué del ramo de C° rreos en esta Isla, ó persona que las represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia h'* bil para enterarles de un asunto que Tes concierne. Hubana Octubre 23 de 1882.—Beramendi.
42
78
232
42
l’lOO
1008
84
Cuarenta y dos litros aceito de
linaza.................... $ JP j;;>
Setenta y ocho kilógs. cuerda
mecha..................... „39
Treinta y nueve kilógs. sebo
en pan.................... ,, 15 60
Doscientos treinta y dos kilógs.
jabón duro..............".. „58
Cuarenta y dos espuertas.... „ 10 50 Un kilogramo cien grumos esponjas ordinarias........... „ 3
Mil ocho escobas de brezo.... „50 Ochenta y cuatro id. de palma. „ 10
30
40
10
Total........... $202 05
Arsenal 24 de Octubre de 1882.—José María Yayme.—Es còpia.—Luis Pastor y Landero.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Secretaria de Cámara y golierno.
No habiendo tenido lugar por falta de beitadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre, anunciada por segunda vez para el 30 de Setiembre último; S. E. I. el Arzobispo mi señor, por decreto de esta fecha se ha serv do disponer, que por tercera vez se saquen á pública subasta dichas obras, designando al efecto el dia 13 del próximo mes de Noviembre a las 12 de la mañana ante el limo. Sr. Provisor y Vicario General del Arzobispado eu el mismo lugar, y bajo los mismos términos y condiciones ya publfcados en la Gaceta oficial de esta Isla núm. 188 del 10 de Agosto del presente año.
Santiago de Cuba 12 de Octubre de 1882,—Ldo. Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario,
Núm. 4G43.—Negociado de Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha cuatro de Agosto último, se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Núm. 1406.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1232 dando cuenta de la pro puesta de la Inspección general de Telégrafos de esa Isla, relativa a la creación de una Sub-lnspecciou en Cuba, con Direcciones de Sección en Tunas, Cuba Guantánamo y el cambio de destinos de varios funcionarios del Ramo por convenir al mejor servicio; S. M. el Rey [q. D. g,] se ha servido aprobar la referida pro puesta y todo lo actuado por V. E. acerca del asunto de que se trata.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 de Agosto último, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 30 de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
V. 34.—Fòlio 655.
Los herederos, hijos del Ldo. D. José Vicente d* a Cruz, Médico quo fué del Hospital Militar de PUer. to Príncipe, ó persona que les represente, se servirán
presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que les conc'erne. Habana Octubre 23 de 1H82.— Beramendi.
Contaduría General de Hacienda.
Emisión de Bonos,
Habiéndose extraviado el Bono del Tesoro número 3,380, perteneciente á la emisión de veinte millones de pesos, decretada en 31 de Enero de 1873, el cual tiene estampados los dos sellos de abono de los dos primeros semestres de intereses, vencidos respectivamente en lo Julio y 31 Diciembre 1873; se hace público por este medio, con objeto de que, si fuese encontrado, se entregue en esta Contaduría General; debiendo advertir que se han tomado todas las medidas necesarias, para que no pueda hacerse la conversion en la Junta de la Deuda, ni pueda surtir ningún otro efecto legal.
Habana, 23 Octubre de 1882.—Francisco Beramendi.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 571,—Folio 312.
A fin de cumplir una providéncia del Tribunal de Cuentas del Reino, recaída en el exúmen de la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana del mes de Julio de 1866, los herederos de D. Diego José de la Torre, D. Felipe Lima y Renté, D. Félix Giralt y Figueroa y D. Joaquin F. de Aenlle, Catedráticos que fueron de la Universidad de la Habana, se presentarán en esta Contaduría en hora y (lia hábil y término de 15, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 27 de Octubre de 18S2.—El Contador general, F. Beramendi.
Núm. 955.—Folio 401.
D. Alfredo Gomez de Zaragoza, Ordenador general de Pagos de Hacienda de esta Isla que fué, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura de calificación de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio correspondiente al mes de Agosto de 1878, en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar según lo prevenirlo en el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Coutador gene ral, Beramendi.
Núm. 289.—23.—Folio 6.
D. Pedro Mcndo y D. Jaime 0‘Daly, Interventores de Pagos que fueron de esta Isla y D. José Antonio Quijano, Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Depositaría de Matanzas del mes de JEnero de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Juan Casa Blanca y D. Manuel Pardo, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Subalterna de Baracoa, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general eu hora y dia hab í, para un asunto que les interesa.
Habana Octubre 24 de 1S82.—El Contador general, Beramendi.
D. Antonio Martínez Peris y D. Francisco Montano, Administrador y Contadpr que fueron respectivamente de la Aduana de Cárdenas, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general on hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. núm. 156.—F. 213.
D.? Luisa Armifian y Mijares, huérfana de Don Ramón, Contador general de Hacienda que fué de Santiago de Cuba, ó persona que la represente, se ser-
Negociado de Compulsas.
D. núm. 1411.—F. 363.
D. Dionisio Befia y Pedrejón, cesante de Hacíen-da, ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador gene-ral, Beramendi.
P. núm. 64.—Folio 48.
Los huérfanos de D. Juan Pinet, Catedrático que íué de esta Universidad 6 persona que les represente se servíráu presentarse en esta Contaduría general eu (lia hábil para enterarles de un asunto que la: concierne.
Habana Octubre 23 de 1882.—Francisco mendi.
F. 2.—F.° 461.
Pera-
D.a Cecilia Paredes, hija de D. Tomás Pa-redes, mozo de oficio que fué de la Administración General de Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 10 do Octubre ele 1882.—F. de Be-ramendi.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Jacinto Herrera, Tesorero que fué déla Colecturía de Regla, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Conta-iuría General, para un asunto que les interesa.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector que fué de Guanabacoa, sus apoderados ó herederos 6Í hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General on dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 11 do Octubre de 1882.—El Coutador general, F. de Beramendi.
D. Baldomero de la Yera, Administrador que fné de la Local de Nnevitas, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría Gcnqral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Octubre do 1882.—El Conta. dor general, Beramendi.
D. Juan Fraucisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, sus apoderados 6 heredero» si hub ese fallecido, se presentarán en esta Con'aduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Contador ge-ueral, F. de Beramendi.
NEGU IU4 SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de los contribuyentes por el concepto de patrocinados dedicados al servicio doméstico la relación duplicad» de los que poseen para la formación de la matricida do 1882 á 83, no obstante haberse vencido los plazos que se han fijado, esta Administración n» acordado conceder otro nuevo plazo improrogable que vencerá en 30 del presente mes de Noviembre, debiendo presentar dichas planillas todos aquellos que no lo hayan hecho durante los meses de Setiembre y Octubre últimos, aunque lo hubieran verificado en años anteriores; en la inteligencia que los que no cumplan con este deber durante el presente mes, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, por cada patrocinado destinado al servicio doméstico qne dejaren de declarar, abonando además lo quo lm-nieren dejado de satisfacer por el referido concepto.
Habana 3 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico. —P. S.—José Cañizares.
Habiendo sido entregados al Recaudador del Ramo los recibos del impuesto sobre Patrocinada dedicados al servicio doméstico correspondientes^ las planillas presentadas para el año económico oe 1881 á 82, queda abierto el cobro para los del pñ* mer semestre desde esta fecha hasta el dia 15 del próximo mes de Noviembre y desde el siguiente dia hasta el 30 del mismo para los del segundo semestre, pudiendo sin embargo los Sres. contribuyentes que lo deseen abonar á la vez ámbos semestres.
Vencidos que sean los plazos qnc se estipulan y sin otro aviso, se procederá al cobro por la ',|a de apremio.
El pago de esta contribución debe hacerse en la Oficina Recaudadora, situada en los entresuelos de esta Administración todos los dias hábiles desde las once do la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 25 de Octubre de 1882.—El Je*6 Económico, P. S., José Cañizares.
Bienes del Estado.—Murallas.
Eu el expediente ejecutivo incoado contra el Sr' D. Manuel Almagro y Da Nieves de la Ve^a, como propietarios de la casa situada enia calle de Teniente Rey entre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hote América» y edificada sobre el solar número uno de manzana 19 de los t rrenos de las murallas, C“C0P'L de pesos por varios pagarés vencidos y 110 satisfecho» procedentes de la compra del referido solar, esta A ‘ ministraciori ha dispuesto que en cumplimiento de que dispone el art. 26 de la Instrucción par® c° branza de los débito liquidados á favor del Estado, saque á subasta d cho solar juntamente con las o r sobre él levantadas, y á los que no grava ninguna poteca anterior ni de mejor derecho que la de I® . cienda. El acto de subasta tendrá lugar en esta A uistracion Económica el dia 22 del próximo mes ^ Noviembre á las doce de su mañana, ante la Jauta1 subastas y bajo el pliego de condiciones que ta c0 -
Étófe* daafe í