*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 298
PARTE OFICIAL.
1’ltIYIF.KV SECOOS.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
lililí!EI1S0 GENERAL HE LA ISLA HE CERA.
Circular.
Excmo. Sr.
Cumplo á osto Gobierno General llamar la atención de V. E. hácia la Real orden de 19 de Octubre próximo'pasado, publicada en la Gaceta oficial del 8 del corriente.—Los generosos propósitos y alteza, de miras que la lian inspirado, son prendas seguras del interés con que el Gobierno de S. M. atiende á todo lo que coadyuvar pueda al desarrollo de los elementos de riqueza, que han de servir de base al bienestar y progreso de estas provincias, y hacer posible el desenvolvimiento de su cultura é ilustración.
Con profundo estudio, el Gobierno de S, M. recomienda en dicha Real orden, que so excite el celo de las Diputaciones provinciales, á fin de que se incluyan en sus presupuestos las cantidades necesarias para la creación de granjas modelos, que el Gobierno se propone subvencionar; pues realmente es una anomalía, que en un país en que el cultivo de la tierra es el generador de la riqueza; en que el comercio y la industria sólo viven de sus productos; que tiene una Universidad dotada con los suficientes elementos para adquirir en ella la mayor parte do los conocimientos en los ramos del saber humano; (pie cuenta con una Academia de Pintura y Escultura, Escuela Profesional y cuatro Institutos de segunda enseñanza, en cuyos estudios está comprendido el de la Agricultura; no tenga una granja modelo, que lia de ser el complemento de aquellos, en que se demuestren prácticamente las ventajas de las aplicaciones de la Ciencia sobre la rutina y el empirismo; donde se adapten las teorías, se enseñe materialmente el cultivo racional, y se pongan en evidencia los beneficios é inconvenientes de los instrumentos preconizados oor el interés privado; donde la ciencia zootécnica por medio do sus bien entendidos cruzamientos y selecciones, enseñe al país á formar nuevas razas de animales, hoy defectuosos. Este país, relativamente nuevo y de feracísimos terrenos, ha prescindido hasta ahora de esa« aplicaciones de la Ciencia á la Agricultura; pero lo ha hecho á expensas de su porvenir, esquilmando sus terrenos y no utilizando los dones do la Providencia.
Es, pues, necesario, que dando á la Ciencia la participación que le corresponde en la producción de la riqueza, se renueven los terrenos y las razas se mejoren; y por medio de sus soluciones, se resuelvan los problemas (pie entrami la nueva organización del trabajo, demostrándonos el ■desperdicio que se viene haciendo de fuerzas y de capitales, y conduciéndonos al término de nuestras' aspiraciones, que no puede sor otro,, que superar en cantidad y calidad la producción actual de esta Isla — Ala realización de estos propósitos contribuirá eficazmente la difusión de la inteligencia y del saber en el cultivo de nuestros campos, estableciendo una granja modelo en cada Provincia, como lo recomienda el Gobierno de S. M
á
quedados al fallecimiento de Dil Angela do León, esposa que fué de D. Tomás Rivalta, disponiendo se practique nueva liquidación.
. Resultando que la representación de D. Tomás Rivalta, interpuso demanda conten-cioso-administrativa por ante la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración.
Resultando que en 14 de Noviembre informó á este Gobierno General la Sección que debía admitirse la demanda por tratarse de una resolución de las que están comprendidas en .el artículo 26 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Considerando que para declarar procedente la vía contenciosa es preciso que la resolución administrativa contra la cual se interpone cause estado, y este carácter no lo reviste la de que se trata.
Visto lo informado por la Dirección General de Hacienda, y lo dispuesto en el artículo 9? del Reglamento del Consejo de Administración, disintiendo del. dictámen ¡ de la Sección de lo Contencioso, vengo en re solver se eleve el expediente al Ministerio de Ultramar á los efectos que procedan.
Habana 6 de Diciembre de 1882.
Y acordado por S. E., su cumplimiento con ral de la Isla de Cuba, á I). Joaquín Ferrat«-es fecha 20 del referido Noviembre, de su orden so Mesa, que con la categoría inferior inmediata sir-publica en la Gaceta oficial para general conocí- ve de Interventor de la Ordenación General de Illieilt0-	_ .	Pagos do dicha Isla.—Dado en Palacio ¡i diez y
Habana 7 de Diciembre de 1S82.	sois de Noviembre de mil ochocientos ochenta y
M. Díaz de la Quintana. dos.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Fer
En cuanto á los demas particulares queso contrae la referida Real orden de 19 de Octubre próximo pasado, este Gobierno se ocupa con el más vivo interés de darlos inmediato cumplimiento; cuenta para ello con la entusiasta cooperación de los habitantes de estas provincias, cuyo civismo y cultura les hace comprender que solamente por medio del trabajo y del fomento de sus intereses materiales, recobrará el país su crédito y su consideración, y alcanzara el jugar á que debe aspirar entre los pueblos ilustrados.
Dios guardo á X. E. muchos años.
Habana 11 de Diciembre de 1882.
• '	.	• Luis Prender¡jasf.
Excmo. Sr. provincia de....
Gobernador Civil de la
HACIENDA.
Decreto.
( Visto el dictámen déla S cien. de !*■ .Contencioso del Excmo. Consejo de Admi filtración, de 14 de Noviembre de] presente a,l°, á consecuencia de la demanda interpuesta por la representación de I). Tomás Rivalta, contra la resolución de la Direc-Cl°n General da Hacienda, por la que so finió la liquidación practicada por el Registrador de la propiedad do Sagua la Grande, ea ift escritura de adjudicación de los bienes
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
SeoeioH de Pol'úica.—Personal.
Por Real orden de fecha 2 de Noviembre próximo pasado, S. M. el Rey [q. D. g.] h;i tenido á bien aprobar la autorización provisional que el Excmo. Sr. Gobernador General, lia concedido á D. José González Fuentes, para qnepnedadesempeñar interinamente el cargo de Vice Agente Comercial de los Estados Unidos en Caibarien, hasta tanto que se remita la oportuna Patente para concederle la autorización definitiva. .
Lo que de orden de S. E. se publ ca en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el niím. 1869,-se comunica al Exornó. Sr. Gobernador General, ht Real orden siguiente:
“Exorno. J3r.:—Por el Ministerio de Estado se dice ál de-Ultramar con fecha 2 del actual, lo que sigue.—Excmo. Sr.: Enterado el Rey [q D. g.] del expediente instruido con motivo del nombra miento de Agente Comercial de los Estados Unidos en Sagna la Grande á favor de D. José Martínez Mesa, S. M. se ha dignado concederle la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 do Julio de 1848.—Lo que de Real orden participo á V. E., á fin de quo se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para los efectos de costumbre y en contestación ¡I sn oficio de 4 de Octubre último, trasladado ¡1 este Ministerio por el del digno cargo de V. E. con fecha 30 del expresado mes.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, la traslado á V. E. á los efectos que correspondan.—Madrid >i de Noviembre de 1S82.—El Subsecretario.—R. Rodríguez Corren.”
Y acordado por S. E. en 26 del referido Noviembre el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de ñi orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núnú 1839, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de D. José Joaquín Bolívar, Consejero de Administración do esa Isla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ampliar basta seis meses la licencia que para atender al restablecimiento de su quebrantada sa-lnd, viene disfrutando en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. __Madrid 30 de Octubre de 1882.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E con fecha 2(5 de Noviembre último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Raí iaha 7 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2532, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente»
“Exmo. Sr.—Vista la carta oficial dé V. E., número 1.162 fecha 3 de Junio último, con la cual' remite ese Gobierno General copia instruido para la formación del escalafón del personal de Escribientes del Tribunal de Cuentas de osa Isla, y en cuyo expediento consta el acuerdo del mismo, determinando el puesto que cada uno de dichos funcionarios debe ocupar; vista la instancia formulada por el Escribiente do la clase de terceros D. Sebastian Benitoz Galan, alzándose ante este Ministerio del referido acuerdo, por considerarse con derecho á preferente lugar del que se le lia colocado; considerando que si bien son ciertos los servicios en que se funda el recurrente para alzarse-de dicho acuerdo; a tenor de lo prevenido en la Real orden de 28 de Abril de 1864, no puede alegarlos para ulteriores colocaciones, toda vez | que, con objeto de arreglar asuntos particulares, pidió licencia absoluta, hallándose de operaciones en campaña, sin causa justificada, en cuya virtud
fiando deLeon y Castillo.—Lo que de Real orden traslado á V. É. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Noviembre del882.—León y Castillo.” Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual Itimo, con la.cual | el cumplimiento de la preinserta soberana dispu-á del expediente sicion, de su orden se publica en ía Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Asuntos Genérales.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue: “Excmo. Sr.:—Se ha recibido en este Miéis terio la carta de V. E. núm. 1266, de 12 de Jfinió último y la instancia que á la misma acompaña, suscrita por D. Juan María Eleizegui, en solicitud de que se lo conceda la impresión de los billetes y documentos de la Lotería,
a .botería, una vez que baya ter-
_	____^	________;______ _________minado el contrato con lá “Propaganda. Literaria,”
no puede ménos que aplicárselo el espíritu y la le- Y considerando que el servicio de que se trata se
tra de la Real orden fecha 27 de Diciembre de 1859; que no es otro que el de privar á todo militar do los méritos á que se haya hecho acreedor, cuando pidiere licencia en las circunstancias on que lo hizo el recurrente; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar, en todas sus partes, el acuer
halla adjudicado al actual impresor, mediante con ■ curso público y quo la concesión dé la gracia que se solicita sería un privilegio con perjuicio de los demás impresores que aspiran ó puedan aspirar á sn desempeño;. el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien
dosestímar la referida instancia, reservando
no
do del Tribunal do Cuentas do esa Isla, y dosesti-1ohstanto s" derecho al interesado para concurrir á mar el recurso entablado contra el mismo por d Licor proposiciones cuando concluido el contrato escribiente D. Sebastian Benitez Galan.— De Real í
orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos i:ños.
Madrid Io. de Noviembre de 1882.—León y Cas' tillo.
Y acordado por S. E., en 26 del pasado Noviembre, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.”
Habana 11 de .Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11
de Noviembre último, se comunica á esto Gobierno
lo
digo a efectos.”
se abra nuevo concurso.—De Real orden
Y. E.
para su conocimiento y demás
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 de Noviembre próximo pasado, de su orden sé publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 12 de Diciembre de 1882.
M. DiaZ de la Quintana.
veinte aBos; por perfeccionamientos en la utilización de la-electricidad, consistiendo en un sistema y ciertos medios perfeccionados para engendrar y medir la electricidad y transformarla en luz, calor y fuerza motriz, cuya p tente está anotada en la página duscientos noventa y uno, número mil once, al registro de toma de razo > que re lleva en esta oficina, hallándose en el dia al corriente el interesado del pago de las cuotas que para esta clase de expedientes establece la ley.—Así misino certifico que en el citado registro de toma de razou aparecen dos asientos de los cuales re.uilta: Que D. Tomás Al va Edisson ha cedido y trasmitido por instrumento público otorgado en seis de Juuiode mil ochocientos ochenta y uno, el derecho que le corresponde ñor la expresada patènte y todas las adiciouesjeyeu-tuales á la misma, para la Península Española exclusivamente sin Incluir á sus Antillas y demás provincias de Ultramar, á favor de la “Compañía dé Edisson de alumbrado eléctrico de 'Europa limitada“ (Edisson electric Liglit Company of europe limited(, y partí todas las Antillas y provincias de Ultramar de España en favor de los Señores D. José Francisco Navarro de Nueva York, D. Thomás Alva Edis-on de Men’o Park, IX Grpsvenor Porter Lowrey de Táirytown, y D. Jorge Walgs Loren de Nueva York. Certifico por último que no consta á esta oficina que los actuales poseedores de dicha patente, hayan cedido los derechos quo por la misma les corresponden, Y para quo conste li petición de D. Andrés Raquero expido la presento á Jos efectos del articulo treinta de la ley, coa el Visto Rueño'del 8oñor Director de esto Estabfecím ento y el sello de oficio en Madrid á cuatro do Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.— Ramón García Romero:-— Visto Rueño.—El Director.—Márquez.—Hay un s lio.
—;Y dijeron: que por el presento ceden y trasmiten sus derechos á dicha patente y ú todas las adiciones’ even-
Seccion de Fomento'.—Industria y Comerció.
General la Real orden siguiente:
‘Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servido, S. M. el Rej' [q. D. g.] ha tenido á bien trasladar á la Pi omotoría Fiscal del Distrito de Jaruco, de entrada on el territorio do la Audiencia de la llábana, vacante por traslación de D. Pedro A. Becerra y Alfonso que la desempeñaba, á D. Cecilio Ayllon y Villuendas, que sirve igual cargo en
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1,643 y con fecha 22 do Setiembre último, se jeomanica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4." del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobro aplicación á Ultramar de la Ley de patentes do invención de 30 do Julio de 1878; acompaño á V. E. la adjunta còpia do testimonio de patente do privilegio de invención qoii-
oedido con arreglo á la citada Ley, á la Sociedad llamada “Refinería St. Oncn” pór mía turbimi reformada ó aparato centrífugo destinado al aclaro
del azúcar; otras sois copias de, otros tantos tcsti el distrito de' Ilolguin, también Je "entrada"crioi nionios de cesión que los Sres. D. José Franéisco fia de Puerto-Príncipe.” de Navarro, D. TomaíreAlva, Edissc
territorio de la Audiencia
Y acordado por S. E. el cumplimiento 'de la preinserta Real orden con focha 9 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1S82.
M. Diaz de la Quintana.
isson, D. G ros ve»
ñor Porter Lowrey y D. Jorge Wales Loren, lian hecho á favor do la Compañía de alumbrado Edisson de las Colonias españolas-[Edisson El ó Birle Liglit Company of Europe]; por “mejóras on cfi método y en los medios de producir ce r rio utos -y luz por la electricidad;” por “mejora en bis lámparas eléctricas con el método de fabricar las mismas;” por “mejoras en eT método y en los medios de producir corrientes -y luz por la electrici-“nnrfníii.fnncitni’milíia «" la UtilizáclOU *3«
dad;” por “perfeccionamientos en
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 11 de Noviembre último, se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo.-Sr.—Vista la carta oficial del Pre-|Delectricidad, consistentes en un sistema y ciertos Bidente de la Audiencia de la Habana número 234 ' medios perfeccionados para enjondrar y medir la tiémbre de mil ochocientos ochenta y doí.—Signad^ de 14 de Octubre próximo pasado, elevando de I electricidad y trasformarla eñ luz, éalo'r y fuerza
tuales de la misma para todas las Antillas y provincias de Ultramar ue España, á y en favor de la Compañía de alumbrado Edisson délas Colonias Españolas (Edison Spanish Colonial Light Company);' corporación creada y quo existe bajos las leyes del Estado de Nueva York, Estados Unidos de América, teniendo su lugar principal de negocios en la ciudad de Nueva York, para que tenga y goce en las referidas Antillas y demás posesiones españolas de Ultram r de dicha patente y de todos los privilegios pertenecientesá la misma, como de cosa suya de quo es dueño absoluto.—Con poder de reiterar y publicar la presente escritura da cesión donde creyere necesario y del caso. Y para que conste ú pedición de parte interesada expido la presento que firmo y sello en la ciudad dclNueva York.—Filnt ut supra.—José F.de Navarro.—Thomás Alva Edisáoh. —Grosvénor Porter Lowrey.—Jorge Wa'es Loren.— Testigos.—Geo T. Pinckney.—Notary publie Kins Co.— Hay un sello de este Notario.—llay un sello del Consulado General de España.—Rueño por legalización do la firma y sello de Mr. George T. Pinckney, Notario público en esta Ciada»..:—Nueva York trece de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Por el Cónsul General.— K1 Vico Cónsul.— M »miel do la Cueva.—Hay un scl'o del Consulado General de España en Nueva. York.— Ds. veinte pesetas.—Artículo ciento treinta y tres.—Presentada á las cinco de la tarde del din do hoy, queda registrada con el número setecientos setenta y oidio, fóiio 'cientocincuenta y siete.—Madrid primero (le Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—El »Secretario del Gobierno.—Francisco .Javier Camuflo. — Hay un sello del Gobierno do la provincia de Madrid.
—	iSepciou de Fomento.—Corresponde literalmente ofn ,su óriginal qué para este fia me ha exhibido Don An— drés Raquero y Almansa, de esta vecindad, á quien lo devolví, de que doy fé y á que mo¡remito.—Y, para que conste, á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio dé esta Villa con vecindad y residencia en ella, pongo el presénte ea dos pliegos de la clase décima números setecientos ochenta y seis mil setecientos noventa y cuatro al setecientos noventa y cinco que signo y firmo ep Mad. id á primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Sobrcraspado-á—de la— Estados Unidos.—Vale.—Signado.—Federico Alvares
—	Hay u ti'sello deeste Notario.—Legaliza,ciou-Loa infrascritas N otarios del Colegio y distrito de esta Villa legalizamos ef signo, firma y rúbrica que anteceden '
1	T\	_(I.	.....
del Notario-I). Federico Alvarez.—Madrid siete de Sé-
confoniiidad con lo informado por el Tribunid motriz;” por “mejorasen maquinas para enjctiarar
ITeno, la propuesta de Magistrados suplentes para'.Y utilizar la electricidad” y por “■mejoras; .en los el año de 1883: S. M. el Rey (q. I), g:) ha tenido! carbonos ó conductores incandescentes para tám-á bien aprobar la referida propuesta y nombrar en paras eléctricas;” y otra copia también dé tcsti-su virtud al Magistrado cesante D. Antonio Corzo : nioniode cesión que el Sr. D. Tomás Alva Edisson Barreras y á D. José Valdés Fauli, D. Antonio luí hecho a la mencionada Compañía de uii privi-Prudencio López, D. José Quintín del Pozo, D. ¡ legio de invención que lo fué concedido por ‘‘mejo-Antonio González Mendoza y D. Bernardo del ras en lámparas eléctricas. —Lo que de Real orden Riesgo, que en la actualidad ya desempeñan el re- digo á V. E. para su conocimiento ,y efectos conferido cargo de Magistrados Suplentes.”	| siguientes, con inclusión de las ocho copias de tes-
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la timón ios de que se hace referencia. ’ preinserta Real orden en 9 del actual, se publica I dispuesto su cumplimiento por S. E. en 18
en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana Diciembre 11 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica . al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
del actual, de su orden sc_ publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 26 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sello 9.“—Año 1882.—Habilitado para la clase décima—Testimonio.-En la ciudad deNueva York á los veinte y nueve días de J unió de mil ochocientos ochenta
que signe:
Excmo. Sr.—-El Ri} [q. D. «•] s< basen i- j ante mí George T. Pinckney, Escribano público do expedir con esta fecha el Real Decreto «guien- Jn ’ rft el BstA<]0“|e Nueva York v en prcJieiu de te:—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo logJ¿,tigog abajo'firmados.—Compaíecieroft.-Lo* »Se-en nombrar Jefe de Administraeion do vl elase, ñores D. José Francisco Navarro, de Nueva York, Consejero Letrado de la Sección de lo Contencio- jy. Tomás Alva Edisson, de Mcnlo l’ark, E»talo do so del Consejo de Administración de la Isla de New-Jcrscy, JD. Grosvenor Pjrter Lowrey, de Tarry-Cuba, á D. Francisco Fontanals y Martinez, Jefe town. Estado de Nueva York, y D. Jorgp U ales Loren, de Administración de 3.“ clase en comisión de la de Nueva York, Estados Unidos de América, dueños
Secretaria del Gobierno General de dielia Isla, y el j eu la actualidad en todas las Antillas y demás posesio-cual reúno latí condiciones provenidas cu el art 5?\uef* csPaño^'í Ultramar, < u a	do íiwcuciou
del Rc.1 Decreto fe,'lo, 4 Tic J.mloJo 1861. D»-¡ do eu Palacio á diez do Noviembre do
..	. diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta !á favor
mu ocho— (jc d Tomás Alva Edisson, 8olmj’-»unos perfeccioiia-
cicntos ochenta y dos. Alfonso. El Ministro de miCntos en la utilización de la electricidad, consistiéiidtr Ultramar.—Tornando de Leon y Castillo.—Do	uasistema y ciertos medi
1^1 medios perfección a dos para en. para su conocimiento jendrar y medir la elceUibidad y trasibrmaria en luz, U'dé á V. E. muchos calor y fuerza motriz» y cedida
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Go- j Real orden lo digo á Y. E
bernador General, la Real orden siguiente:	1 y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos calor y fuerza motriz» y cedida posteriormente por
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, años.—Madrid 10 de Noviembre de 188G.—León dicho señor á los señores arriba citados por medio en 2 del actual, se dice á este de Ultramar, lo que y Castillo.”	| de acta notarial en dehida forma, registrada eu el
sigue:—Excmo. Sr.— Do Real orden Comunicada I T acordado por S. E. en nueve del actual su Gobierno Civil de Madrid en treinta de Junio de
;>ov el Sr. Ministro ¿o Estado, y á_findo_ que se j cttmpliimOTto^suJrfen se publica en la Gaceta	expmH.h" coud" vSstofeüenoúerESino1!
sirva trasmitirlo al Gobernador General de la Isla para general conocimiento
de Cuba, participo á Y. E. que S. M. el Rey (q. D.'g.) ba tonido á bien aprobar la autorización que aquella autoridad ba concedido á D. Florencio: Liiling, para que pueda desempeñar provisional- j mente v con el carácter de Agente Consular, el Consulado General de Honduras en la Habana,!
Habana 11 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana,
Sr. Director del Conservatorio de Artes y el sello de oficio en Madrid á cnatrode Mayo del año corriente, por D. Ramón García Romero, Secretario interino y Oficial Letrado del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios y que á la letra dice así:—D- Ramón García Romeio, »Seorc-nurn. taro interino y Oficial Letrado del Conservatorio de
n	i * i	y v _
(i. Hermenegildo Hernández.—Signado. -Ldo. Frnn-«fisco Seco de ('áceres.— Ilav un sello de legalización. >—Colegio notarial del territorio de Madrid.--llay un sello móvil.—10 céntimos,-1-Es copia.—El Director General.—P; A.—Correa—Hay un sello quo dice.— Ministerio de Ultramar.-Direccciou General de Adini* nistracion y Fomento.
(Los restantes testimonios de patentes sitados-en la Real orden, se publicarán en los próximos ndíneroíQ
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba,
fiel-
ESTADO MAYOR.
Sección 1‘i
Interesando la presentación en este Estado Mayor »Ql miliciano que fué del Batallón .Color do Matanzas ; núm. 3, José Eníetcrio Calvo, p-ra entregado sus documentos de baja.
Ignorándose el actual domicilio do Jósé Emetcrio Calvo, miliciano que fué del Batallón Color de Matanzas núm. 3, se interesa por este medio su presentación cu la primera »•sección del Estado Mayor de la Capitanía General de esta Isla, para entregarle, además do
sü hcepeia absoluta que por cumplido tenía soficifadfl,
•Jibreta de ajusfes v abonaré qior vuloi; de.69 pesos 60
■	«mi o.,.-, .-v	,	.
ceptavos oro que por tal concepto ha ^esultai}«) alcanzando.
Habana 9 de Diciembre de 1882. Jefe'de E. M., Irris ilai<j de Unis.
-El Brigadjer
Dirección General de Hacienda.
' I’or el correo del 8 de.Noviembre último, marcada con el número 2529, so lia recibido 1« ReqJorden siguiente: .	.
. “Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial do V. E.«número 904 de 5 do Setiembre úLtinio, proponiendo una adición ul párrafo 1". del artículo 26. do las Ordenanzas de Aduanas, eximiendo de la presentación de manifiesto á los buque!?'pescadores ó viveros procedentes de las costas vecinas que entren pescado en la Isla como único cargamento; el Roy (q. D. g.) considerando qué las razones expuestas en apoyo de' tal medida justifican su conveniencia, ha tenido á bien aprobar la adición en i les términos que se propone y disponer se encargue
estricta vigilancia
„ , Por el Ministerio do Ultramar, bajo el ------ --------------f------------------ ------------------------ ,r.„ ^
basta tanto (pie so reciba en este Ministerio la pa- 1898, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge- Arte», Escuelas de|	Y*U 1116 Aduanas de la Isla-la mas
tente de sn nombramiento y so lo conceda el Re- ’ ncral la Real orden siguiente: gium Exequátur como Cónsul General de la ex-! “Excmo. Sr,-El Roy [qi D. g.] se
presada República en la Lia de Cuba. De Real do expedir, corl esta fecha, el Real Dcc.cio si-1 Tiloma3 Alva Edisson, vecino de Menlo Park, Estados	,
orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, gmeute:— Veng<> eu nombrar Jete de Admmis- Uu¡doá j0 América, en virtud del que se expidió sodije el tonelaje máximo cu lo traslado á Y. K. para BU conocimiento y efectos tracion de tercera clase, Jete do la Sección de Ad-,¿ faVor de este interesado en diez de Noviembre del drá aplicarle la prescripción correspondientes.” *	iministracion de la Secretaría del Gobierno Gene- ochocientos oc[ieuU», patente de. invención por do cuenta n este ”
co: Que en el archivo do este Conservatorio de: Artos ¡ cvitar los ;lbug08 pudiej.an c.oinot(í8e. Así existe uu expediente instruido a instauoia de D, An* •»	i i , i ^ J	v* v*
¡71 drós Raquero Almansa, en nombro y con poder de D. ,	’ ,b u■ vo	do b.. M. que por \ .
! Tl,n«.n. A l«jn	vppini) da Mcnlo Park T^nlnrlns acuerdo COn la Dirección (i(Uleral do I laciD^vl.t
los
•quo
Mi
i*1'
trata, fhitv-Keul òrdyn lo oq.
ir
