«H
iniilr
LA HA
PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.

Num. 261
Martes 7 de Noviembre de 1832.—San Herculano, obispo.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PKI91EBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MB GENERAL HE II ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Aprobados por Real orden do 28 de Marzo próximo pasado los proyectos de reparación de los trozos l.°, 2.° y 7.° do la carretera Habana á Güines comprendidos entre los kilómetros 9 y 10, 12 y 17 y 42 al 48, y en vista del ningnn resultado habido en la subasta celebrada, con el fin de adjudicar dicho servicio, el din 13 del ¡corriente; el Exorno. Sr. Gobernador Genoral so ha servido disponer so ce )ebre segunda snbasta, señalándose para que tenga Ligar el aeto el dia 27 de Noviembre próximo y hora do las 12£ del mismo con el propio objeto de ]a anterior, y bajo el pliego de condiciones y presupuestos (pie sirvieron do baso para la primera, debiendo tener lugar el acto con arreglo á la Instrucción vijente en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo Centro, Negociado respectivo, se Imitarán do manifiesto todos los documentos que han de rejir en la contrata, cuyos presupuestos ascienden el del primer trozo, á siete mil novecientos sesdnta pesos, veinte y dos centavos oro; el del segundo, trece mil quinientos veinte y seis, treinta; y el del tercero, veinte y siete mil tre cientos ochenta y tres, sesenta y nueve.
Las proposiciones se arreglarán exactamente id modelo publicado en la Gaceta núm. 229, de "27 de Setiembre último y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en el art. 1.“ del pliego tic condiciones particulares y económicas que se publicó en la referida Gaceta núm. 229, de 27 de Setiembre próximo pasado.
Serán nulas las proposiciones que falten ú cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace publico para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sección (le Política.—Personal.
El Encino. Sr. Gobernador General, en acuerdo do 26 de Octubre último, lia tenido por eonvc-ji ion te autorizar á D. Eduardo F. Francke, para quo so encargue del despacho del Consulado General de. Suecia y Noruega, durante la ausencia temporal de esta Isla, dol propietario.
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 2 de IS82.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio dé'.UI tramar y bajo el número 1.646' se comunica al Excmo. Sr. Uohernudor General la Ht al orden siguiente:	1
«Excmo. Sr.:—Al remitir V. E. con su carta oficial número 459 de 5 de Marzo último, el estado do los negocií s que tuvieron ingreso y do los que alcanzaron término durante el año 1881 en el Consejo de Administración de esa Isla, llama V. E- la atención do este Ministerio hácia el oficio con que dicho . Consejo elevó el referido estado.—En él no sólo se detallan los trabajos que se efectuaron, sino quo so hacen algunas observaciones relativas á la forma en que está organizado el Coiisejo, y á los haberes que hoy disfrutan los cuatro Consejeros retribuidos, proponiendo se críe una plaza de Fiscal del Consejo que con la debida independencia preste toda su atención ú los asuntos contencio-so-administralivos; la de un escribiente auxiliar con la dotación de mil pesos; la supresión, por innecesarias, da las plazas de oficiales 2p y 3? que figuran en la planta aprobada para la Secretaría, aplicándose la mina de 3,300 pesos, importe (le los sueldos de dichos cargos, al pago do los haberes de las plazas de Fiscal y escribiente auxiliar que se proponen, y por último, que se modifique el Real decreto de 29 de Marzo de 1877, en el sentido de quo el sobresueldo de los Consejeros de lo Contencioso sea el que disfrutan los Magistrados, según lo previene el artículo 4? del Real decreto orgánico de 4 de Julio de 1861.—En su vista y considerando que importa sobremanera á los iuteresea do la Administración encomendar á funcionarios ad-hoc y con determinadas circunstancias, la representación del Estado en los asuntos contenciosos; Considerando que el crecimiento que han tcuido los pleitos que la Administración sostiene no puede dar espacio á quo la función fiscal se ejercito regularmente en combinación con otros deberes también apremiantes, y que tampoco se püede aspirar, en térmiuos de prudencia, á que la materia contenciosa sea conocida bien á fondo por el que á ella no se dedique especialmente; Considerando que en las nuevas leyes orgánicas, que hoy se están desarrollando en esa Autilla se dan numerosos recursos contenciosos que indudablemente han de utilizarse en su dia aumentando ®n una proporción grande el trabajo para aquel quo haya de sostener el derecho del Estado; Considerando' <jue los sobresueldos señalados á los Consejeros de la' boccion de )o Contencioso en el Real decreto de 29 de hí«rz.o de 1877, no guardan relación con los quo se acreditan á funcionarios de la misma categoría y cln-J®»y quo la desigualdad de la retribución frente por ireute de la igualdad de rango y de la importancia del olido constituye inequidud palpable; Considerando que la supresión que se propone de las plazas de Oficiales 2q y 3? de la Secretaría de dicho Consejo se funda en uua constante y práctica observación de lo innecesarias que son para el desempeño del servicio; Con-s aerando las ventajas que reportará la sustitución do rales funcionarios por un escribiente auxiliar con 1,000 pesos de haber anual nombrado en condiciones tales que su estabilidad dé ocasión á que haya en la Secretaría del Consejo un empleado que conserve la tradición de los negocios que en él se cursen; S, M. el Rey l‘b L.g.) ha tenido á.bien resolver: Que en los pro-^¡-tas de presupuesto para 1883-84 en su Sección 6, ® , 'Gobernación, capftiilo'XII; Consejo de Administración, Personal, artículo único», se incluya y figure la plantilla del Consejo de Administración con arreglo al
adjunto cuadro, aprobado por S. M. con esta fecha.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 29 de Julio de 1882.—Campos.»
Y acordado por S, E, con fecha 18 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
(La relación de citcgorlas y clases se publicó en las Gacetas de 4 y 5 del corriente.)
Asuntos Generales.
Por la Exorna. Diputación Provincial tic Pinar del Rio, so dirige al Excmo. Sr. Gobernador General, el siguiente despacho:
“Diputación provincial en -sesión inaugural do primer periodo saluda á V. E. en nombro habitantes provincia y manifiesta su profunda gratitud y reconocimiento por esfuerzos y acertadas disposiciones, tomadas para levantar abatido espíritu público, remediando desgracias ocasionadas por ciclón.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno General el Sr. Cónsul de España en Nueva-Orlcans, desde el dia l.° del actual queda levantada la cuarentena en el puerto de dicha Ciudad para los buques procedentes de. la Habana, Matanzas, Santiago de Cuba, Rio Janeiro, Yeracruz, Puerto Príncipe (Haití), San Pedro en la Isla do Martinica y Punta de Pitre en la de Guadalupe.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1882.
E. Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Secretaría.—Sub-dirección,
D. Miguel Carballo y Agreda, Vista 2.° que fue do la Administración Depositaría de Santiago de Cuba, se servirá presentarse en esta Secretaría en dia y hora hábil para enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana 31 de Octubre de 1882.—P. S. J. P,. Cantero.
Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor serv icio, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre 1). José Godoy y García, Juez de 1.“ instancia electo del distrito Sur de Santiago do Cuba, do término en el territorio do la Audiencia de Puerto-Principo y D. Pablo Martinoz Sanz, que desempeña igual cargo en el distrito de la Catedral de la Habana, también do término en el territorio de la Audiencia do la Habana.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del mes próximo pasado y bajo el núm. 1735, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En conformidad con lo dispuesto en el art. 84 del Reglamento orgánico del Notariado, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido ábieri nombrar Archivero general do protocolos de Holguin al Notario D. Emiliano Espinosa y Aguilera, propuesto en primer lugar por el Presidente de la Audiencia dol territorio y vínico en quien concurro la circunstancia de tener su residencia en la cabeza del propio distrito.”
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 28 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 18S2.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. I). g.) so lia servido admitir la renuncia del cargo de Archivero do protocolos dol distrito de Puerto Principo, pro sentada por el Notario D. Juan Ronquillo, y disponer (pro en conformidad con ló prescrito en el art. 84 del Reglamento orgánico del Notariado y Real orden de 17 de Abril de 1877, la Sala de Gobierno do la Audiencia formulo la oportuna propuesta para acordar el nuevo nombramiento.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del pasado, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 3 de Noviembre de 1S82.
M. D'uiz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden general del dia 5 de Noviembre, en la Habana.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta do ayer el anuncio en virtud del cual se convoca á la segunda subasta de la máquina del vapor “Chnrruca,” terminando por tanto en t.° del entrante Diciembre el plazo do los treinta dias qnc deben mediar se-
En la visita girada
á la Provincia de Pinar del Rio, lie tenido ocasión de enterarme con la mayor satisfacción, que la fuerza do la Guardia Civil allí destacada, lia sabido cumplir y excederse en su deber, al prestar toda clase de auxilios á los habitantes do los pueblos y comarcas inundados.á consecuencia del temporal, practicando hechos verdaderamente heroicos, entre los que descuellan dos, de que también me lia dado cuenta el Exorno. Sr. Subdirector del Instituto.
Uno de ellos, realizado por el Cabo l.° José Carroño Uros, Comandante del puesto de Rio Planeo, quien no obstante de ver anegada la casa cuartel en la cual habitaba su familia, colocó á esta sobro los baúles que puso encima de una mesa, y saliendo acompañado de los Guardias, Eugenio Antonio Lázaro y Vicente Pérez Cano, lograron salvar con exposición do sus vidas á D. Andrés Valdés y á toda su familia.
El otro lo llevó a efecto el Cabo 1.", Comandante del puesto de Piloto, Sebastian González OI i ver, en unión de los Guardias Diego Rivas Fajardo y Francisco Rubí Jurado, los cualet °onsi-guieron salvar á D. Podro, Porroto y á siete de sus lujos, así como á D.a Magdalena Ríos y á una niña que esta había dado á luz pocos momentos antes de presentarse el temporal, contribuyendo luego con sus escasos recursos, á socorrer á los que carecían de lo más necesario para sus vidas.
Hechos de esta naturaleza, merecen la mayor publicidad para satisfacción de los (pie los han efectuado y estímulo de sus compañeros; y a fin de que aquellos puedan obtener la merecida recompensa, los propongo para ella al Gobierno de S. M. —Prendergast.
De orden de S. E. so publica en la general de este dia para el debido conocimiento y efectos correspondientes.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Liáis.
D. Blas Quintana, Alférez que fué del Instituto de Voluntarios de esta Isla, se servirá presentarse por sí ó por medio de persona que le. represente en la Sección de Campaña de esta Capitanía General, en dia y lmra hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que (lo orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial de la Habana á los fines indicados.
.Ualmnu 31 de Octubre do 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de L'uis.
Sección 6.a
Ignorándose el paradero del soldado inutilizado en campaña Juan Fernandez y Fernandez, el Excmo. Sr. Capitán G.ncral so ha servido disponer que se le participe por medio de este anuncio qi e debe presentarse en el Hospital Militar de esta Plaza para ser rec.onoc'do.
Habana 26 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe do E. M., Luis Roig de Liáis.
' gun la Ley para el acto do la subasta á contar des | de la publicación de aquel y debiendo tener lugar j al siguiente dia 2 otro reñíate para la enagenuoioñ del vapor “Don Juan de Austria,” se hace saber I al público que queda trasferido para el expresado dia 2 de Diciembre hora do la uua de la tarde, el referido acto y en la que estará constituida la Exorna. Junta Económica para resolver sobre las proposiciones qne.se presenten.
Habana 2 de Noviembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.	v
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á la segunda subasta para la enagenaeion del vapor “Don Juan de Austria” y terminando por tanto en 2 de Diciembre próximo, el plazo de los treinta dias que deben mediar según la Ley piara el acto de la subasta á contar desdo la publicación do aquel; se hace saber al público que queda señalada la citada subasta para el expresado dia 2 do Diciembre inmediato á la una do la tarde, ú cuya hora estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Noviembre de 1882.—Luis Pus tor y Landero.
DIRECCION GENERAL DE HACIENDA«
PRESUPUESTO DE 1882 A 8 3.
MES DE SETIEMBRE.
ESTADO de las cantidades que las Aduanas de la Isla han dejado de percibir por la rebaja del 5 p.0 en las columnas D\ 2;* y 4:i del Arancel y el 2o já los artículos que á
ARTICULOS.	Importe do los de-' rcchos correspon-i dientes en la actualidad ú las! especies designada.- al mítrgon.	importe de los derechos que oo-; rrespondía satis-i facer hasta 30 de Junio último.		¡Diferencia que se ¡ lia dejado de sa ! ; tisfaoer en ol pre-¡ j »ente mea por elj derecho diferen-eial de bandera.	Importo del 2¿¡ por 100 extraordinario quo satisfacían y ha sido suprimido en el actual pre-' supuesto.		TOTAL I lejadodc satisfacer.	
	POSOS: Cls	Pesos.	Cts	Pesos. Cts	Pesos,	Cts	Pesos.	Cts
Tasajo		31.584 7rú	31.584	75;		7.896	18	7.896	18
Foseado salado		9.556 71	9.092,07;		135 36}	2.383	. .	2.518	36
	17.889 31'	18.J77	68,	288¡37	4.535	46	4.823	83
Cebollas y ajos		4.C37 67	4.233	_*.S	195 6l|	1.054	06	1.249	67
Arroz		156.156 19		19		. 38.430	42	38.430	42
Garbanzos		3.13#jlo’	3.262	37'	124.21	812	03	936	24
J udías		4.474 86	4.546	17	.71¡31	1.136	53	1.207	84
Harina		96.733 1 >	98.507	10	1.773 991	23.680	95	25.454	94
Manteca				76.681 941	77.612	23	930 29	18.926	39	19.856	68
SUMA			400.252 70	403.771	S4	(3.519 14	98.855	1 02	1 102.374	16
Demás mercancías no especificadas								
en el presente estado		185.808 68,	196.412	68	4.544 . .			4.544	
TOTAL			 ..... \...	586.121 38	594.18 f	62	6.063 I I	08:850	02	i 106.918	16
Vto. Ruó.
El Director, Juan Lorén.
RI Sub-Director, p. s.
J. B. Cantero.
Habana 5 de Eov ombre de 1882. RI Jefe ile la Sección,
A. Bermudez Peina.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 2S del actual adquirir en subasta pública los efectos comprendidos en la ! relación valorada y pliego de'condiciones queso inserta á continuación, con destino á las atenciones de este Arsenal, 6e hace jiresentc al público que. dicho acto tendrá lugar á los diez dias de la publicación de aquel, ó al siguiente, si el en quo espira el plazo fuese festivo; con objeto do que i acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los quo deseen facilitar los artículos de referencia.
Hat rana, 31 de Octubre do 1882.—Luis Pastor y Landero. i
Secretaría de la Comandancia General del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á subasta parcial los efectos de diarias por seis meses que se necesitan en el Arsenal del mismo piara laa aten-ciones de los balandros de esta Escuadra, y su cumplimiento de acuerdo de Junta Eoonó mica de 28 del actual.
Con d iciones faculta ti oas.m
1.	a Todos los géneros que comprende esta subasta deben entregarse con estricta sujeción á la relación que se acompaña.
2.	a Para ser declarados de recibos deben reunir las condiciones de inmejorable calidad.
3.	a La entrega se verificará en el Almacén de Reconocimiento que existe en el Arsenal, en cuyo local so someterá al reconocimiento que practique la Comisión nombrada al efecto.
4.	a La Comisión de referencia podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para asegu rarse de la bondad del artículo.
Condiciones administrativas.
..... *
5.	a La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales, comprendidos en la relación que se acompaña a este pliego.
6.	a Los precios que servirán de tipo,-son los que se señalan en la misma relación.
7.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que so anuncio en la Gaceta oficial de esta Capital, ó en el siguiente si en el que espira el plazo fuere festivo.
8.	a Las proposiciones habrán do redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en piliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la preposición, p>ero fuera dol so-1 bre que ra contenga entregará cada Imitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cinco pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español j do la Isla do Cuba al tipio del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.
A cada proposición se acompañará también ' la cédula personal.
9.	a Bi por resultar proposiciones iguales lup- j hiera que proceder á licitación oral éntrelos autores de ella so entenderá que renuncian al dere i cho de la puja los quo abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar piar orden preferente de numeración de los réspice ti vos pliegos en el caso de que todos los lidiadores se negasen á mejorar sil oferta. Las rebajas que so llagan tanto en las pirojiosiciones como en la licitación oral so expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada piara los precios-tipos.
10.	El Imitador á quien en definitiva se adjudique el remate impondrá como fianza piara rcS ponder al cumplimiento del contrato, veinte posos veinte y un centavos en la misma forma y moneda quo establece la condición 8.a, cuya fianza no le sera devuelta hasta que se hallo solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la con-
tribiujion industrial correspondiente sobre ol importo de los libramientos.
11.	El contratista liará entrega en ol Almacén de Recepciones del Arsenal de todos los materiales en el plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la doenmen tacion establecida oque se estableciese sujetándose en nn todo á bis disposiciones que rijan párala introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
131 Si resultan inadmisibles los efectos pire-sentados, el rematante se obliga á reponerlos en el pilazo de ocho dius, retirando dol Arsenal los desechados en el térmpno de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el 10 p. 2 por razón de multa, más el importe de los gastps ocasionados.
14.	Si ln entrega ó reposición no se hace dentro de los pilazos con venidos, so impondrá pior cada -día do demora el 2 p>. § de su impiorte al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos 30 dias sin haber tenido efecto la compra por la Administración ni 1a entrega por el interesado, se dará por rescindido el cqntrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas; al contratista se le satisfará el importe do los efectos entregados oon las deducciones á que hubiese lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes do! Banco Español de
a Isla de Cuba al tipio del dia anterior en quo aquel so verifique.
10. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gnstos quo ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abfinará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejempiláres do este.
Haliana 24 de Octubre do 1882.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
('. 1’ i l
D. N .. N .. vecino de.... [Sociedad ó Compañía tal] por propia y exclusiva representación ó á nombre do D. N.. N.. vecino de.... [Sociedad ó Compañía tal] piara lo que so halla compietento-rnenté autorizado, hace-presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones piublichdos en la Gaceta oficial [do tal fecha] para subastar el suministro de los efectos do consumo do diarias durante seis meses piara los balandros de esta Escuadra, ofrece tomar á su cargo el expresado .suministro con estricta sujeción al citado pliegói do condiciones á los pirecios fijados ó con la baja de tanto por ciento (en letra) sobre el total del luíni-nistro.
Fecha y firma del proponcntc.
Jefatura de Armamentos del Real Arsenal do la Habana.— Relación de los efectos quo deben acopiarse en esto Arsenal piara atender á las diarias de los balandros “Sandoval,” “Olmo do,” “Diego Velazqnez,” “Ronco de León,” “Remedios,” “Jigüey” y “Gnanaja,” durante el semestre de Octubre del corriente año á Marzo'próxinio.
42 Cuarenta y dos litros aceite de
linaza..................... $ 15 15
78 Setenta y ocho kilógs. cuerda
mecha...................... „	38
39 Treinta y nueve kilógs. sebo
en pan..................... „	1.5	60
232 Doscientos treinta y dos kilógs.
jabón duro................. „58	..
42 Cuarenta y dos cspmertas.... „ 10 50 l’lOO Un kilogramo cien gramos esponjas ordinarias................... „	3	30
1008	Mil ocho escobas do brezo.... „ 50'40
84	Ochenta y cuatro id. de palma, ,, 10 10
Total........... $202 05
Arsenal 24 de Octubre de 1882.—José Malia Yayme.—Es oópiia.—Luis Pastor y Lauderò.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Embarcaciones Menores. ANUNCIO.
Debiéndose proceder el (Via 14 del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana, á la celebración de una subasta pública para la adquisición do varios efectos y artículos destinados á las embarcaciones menores del servicio militar cu este puerto duvunte el actual año económico, se convoca á cuautas personas deseen tomar piarte en la referida subasta, para que ¡iresenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié so publico, hasta media hora ántes de la arriba citada en el despacho dol ‘’emisario de Guerra que suscribe, sito en el muelle de Caballería, piabellones del cuartel de la Fuerza, donde estará de manifiesto piara que lo consulten de 11 á 4 de la tarde el pliego de precios linó tes que ha de regir en la expresada subasta, insertándose á continuación el pliego de condiciones,	, .
Habana Octubre 31 de 1882.— El Comisado de Guerra de primera clase Iuspiector, Juan de Echenique.
Modelo de proposición.
D. N.....N....... domiciliado en la calle do..
núm....., enterado de los pliegos de condiciones y pre-
cios límites que han de regir en la subasta que lia de verificarse el dia once del actual piara la adquisición de varios efectos y artículos destinados á las cm barca -cione menores del servicio militar en este puerto, so compiromete á observarlos en todas sus partes, suministrando los efectos ó los artículos (ó ámbos) á los pire-cios que se marcan en el [diego ó con la rebaja del tanto por ciento sobre los mismos.
Habana........de Noviembre de 18S2.
Firma del propoueute,

• V,