* i
P. Francisco Rodrigue z Copete, Comandanta graduado Capiiín de Irfmtiría, auxiliar do la C>mia 011 general Liquidado-a do Cuerpos extinguidos y Juez liscal uombrado por el Sr. Te nionte Coronel Jefe de la misma.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el mos de Marzo do 1878, por no just'ficar su existencia desdo el mes de Diciembre de 1870, el soldado doi Batallón Depósito de Instrucción moderno, Marcelino Arregui Giralla, á quien se instruye expediente en averiguación de su paradero; usando do las f-icultades que conceden las Reales Ordonaurss á los Ofioiulos del Ejército, por el presente, cito, i!amo y emplazo por este primer edicto al expresado soldado, señalándole el local que ocupa esta Comisión, si-la calle de los Olioios núro. 4, donde deberá pie en-tarse dentro del,término de treinta días á contar desde la pub'icicion del presente á dar sus descargos; y de no hacerlo en el término señalado, se le juzgará como desertor.
Habana Agosto 23 de 1882.—El Comandante Capitán Fisoa1, Francisco Rodríguez Copete.
P. Juan Serrano Martinez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Holguin el soldado de la tercera compañía de dicho Batallón y Regimiento, Miguel Fons Soler, á quien estoy sumariando por su desaparición, la cual efectuó en primero de Octubre del año mil ochocientos setenta y uno; usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por el primer edicto al expresado soldado, señalándolo la guardia de Prevención y Principal cíe Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; yen caso.de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin 6 de Agosto de 1882.—Juan. Serrano Martinez.
P. Ramón Ruenes y García, Coronel de Milicias de Caballería y Fiscal Militar permanente en la Plaza.
En uso de las facultades que rae conceden las Ordenanzas Generales del Ejército, como Juez fiscal en la sumaria que por el delito de abuso de autoridad se sigue contra el Comandante de Infantería P. José Farando y Rodríguez, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Comandante para que en el término de treinta dias comparezca ante esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza á fin de que pueda prestar declaración en la sumaria ya referida, asumiendo en caso de no presentarse la responsabilidad que por no verificarlo pueda correspondeile.
Y para que este edicto llegue á conocimiento del interesado se publica en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia.
■ Habana 17 de Agosto de 1882.—El Coronel Fiscal, Ramón Ruene3.
D. Enrique Pocurull y Ojea, Alférez de la quinta compañía del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averigua cion de las causas que motivaron dejara de justificar su existencia el soldado de la primera compañía de este Batallón, Manuel Fernandez Rodríguez, ó ignorándose su paradero, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar de la publicación de este edicto se presente en la guardia del Principal de esta plaza ó indique su paradero.
Cienfuegos 19 de Agosto de 1882.—El Alférez Fiscal, Enrique Pocurull y Ojea.
D. Francisco San Pedro Estreniano, Cipitsn graduado, Alférez auxiliar de la Comisión general Liqnidadora do Cuerpos Extinguidos de Infantería y Juez fiscal de la misma.
Hat iendo sido dado de baja por desaparecido en el mes de Julio de 1S78, por no justificar su existencia desde el mes de Octubre del ano anterior, el soldado del B ttallon Cazadores de Borbon número veinte y ssis, José Prieto Delgado, á quien instruyo expediento en averiguaoion de su paradero; usando délas facultades qno conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tetcer edicto, al exprrsalo6o-dado, señalándole el local que ocupa esta Comisión, calle de los Oficios número cuatro, donde deberá preeentmso dentro-del preciso térmico do diez d¡a á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no hacerlo en el término se-fi lado se le juzgará como desertor, sin más llamarle ni emplaza)le.
Habana 18 de Agesto de 1882.—Francisco San Pedro.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de esta plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez liscal en el expedieute que por acusaciones de secuestro se sigue contra el cabo primero del Regimiento de Infantería de Cuba, Domingo A costa Padilla, por el presente se-
fundo edicto, llamo, cito y emplazo á la parda nom-rada Petrona Adan, de 24 años de edad, soltera y de oficio sirvienta y jornalera, que en Octubre de 1878, se bailaba al servicio del Médico Mayor del Cuerpo de Sanidad Militar, D. Severo Ceuarro, Director de la Clínica del Hospital militar del Campamento del Príncipe, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Escobar número 96, á fin de que pueda ratificarse en la declaración que prestó en el expediente ya referido, asumiendo en caso de no presentarse, la responsabilidad que por no verificarlo pueda corresponderle,
Y para que este edicto llegue á conocimiento de la interesada, se publica en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 19 de Agosto de 1882.— Mariano Martí.
Orden de la Plaza del 29 de Agosto de 1S82.
SERVICIO PARA EL 30.
Jefe de d:a.—El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Manuel Jerez y Colomé.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
•Médico para los baños. Guardia Civil.
Capitanía General......1 Batallón de Ingenieros Yo
Parada.................i Unitarios.
o3io1dd1,1p,"'c'í:::.: ¡ Ee*imienl°,h Io«“ier“-
5	}	*E^*°-
Cárcel interior........ Bon. Cazads. de Isabel H
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Angel Martinez.
Imaginaria en idem.—El 19 de la misma Don Joaquin Sánchez
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Escuadrón de Borlan.—2.° de Tiradores.
No habiendo tenido efecto la venta anunciada en los periódicos paia el dia 16 del presente mes de los dos caballos de desecho que tiene este Escuadrón, se anuncia nuevamente la subasta de los mismos para los dias 7, 8 y 9 de Setiembre á ias 8 de la rnañaua en el Cuartel de Dragones que ocupa el expresado Escuadrón.
Habana 24 de Agosto de 1882,—El T. C, Comandante, Jefe del Detali, Martin Andueza.
tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anter ores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta basta la una déla tarde, desde cuya hora en ade'ante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, Jo?é Monteresi.
Banco Español de la Isla de Cula.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco sito en la calle de Aguiar núra, 81 á las 12 del dia 1q del próximo mes de Setiembre, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
24 Las 2022 bolas en representación de 202200 obligaciones que en lo de Julio quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 2022 bolas se extraerán del globo 34 en representación de 3400 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 34 bolas representan 3400 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas, lasque por su numeiacion estén comprendidas en las 131249 obligaciones can-geadas por billetes hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 34 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Agosto de 1882.—El Secretario, Eugenio de Nava C'aveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...			Ó!	P-S	P. sip f y c.
Inglaterra			.... 19| a	20	P-o	P. 6o d[v.
Francia....«		í !>i a	6 «1		P. 60 d[V. P. eiv.
Estados-U nidos		/ 8J á -• I 91 a	9 10	P-o p.*;	P. 60 d[v. P. Cjv.
Oro del cuño español...	.... 744 a	74}	p.S	P.ft las 2J.
Descuento mercantil...	/ o a 81	>.§ p-S	BiB. oro	de 3 ñ 6 meses id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba......... .........
Banco Industrial......."...
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina...............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española tire alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de\
la Habana............1
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....
ídem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jücaro.„ Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................
Idem de Sagua la Grande..
Id. de Caibariená Sancii Spí-
ritus..................
Idem del Oeste...........
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..........-
Idem Urbano..............
Idem de Cuba.............
40 â 41	p.g	r. (	oro.
9 a 8		D.	»
13 á 14	óo	D.	»
10 á 9	p-3	D.	»
35 a 36	p.g	P.	. »
20 a 19	p-g	D.	»
4 a 3	00	D.	»
7 a 6	n °	D.	»
32 á 31	P-o	D.	»
5 a 4	p-g	D.	»
14 a is	p.g	D.	»
25 a 26	pesos oro por		
Banco Agrícola........
Bonos del Ayuntamiento. Idem del Tesoro.......
croo.
15 á 14 p.g D. oroex-d?
15 í H p.g D. »
29 á 30 p.g P. »,
1(5 A 17 p.g P. »
13 A 11 p.g P. »
5 A (i p.g P. »
79 A 78 p.g D. »
90 A 89 p.g D. BiB.
15 A 14 p. g D. oro.
'13 A 14 pesos oro por ac-L ' cion.
26 A £5 p.g D. »
46 A 45 p.g D. oro.
69 A 68 p.g D. ero.
MERCADO NACIONAL..
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular. 14 A 14J rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno A superior...................... 15 A lñf rs. id.
Idem id. id. id. florete... A 16) rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.).......)
Id. bueno A superior número [ 9 A 9J rs. id-
10 A 11..................J
Quebrado inferior A regular
número	12 A 14........... 10J	A	II	rs.	id.
Id. bueno	ni 15 A 16 id.... 11 4	A	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18.... 12i	A	13	rs.	id.
Id. florete	n? 19 A 20..... 13j	A	14	rs.	id.
' MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8í A 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 6j rs. @ oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de 61 A I polarización y clase.
CONCENTRADO.
rs. @ oro, según
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del próximo mes de Setiembre á adquirir por subasta pública, dos mil colchas de zaraza para camaí de hierro de
fiez.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan E. Rubio.
D. J uan Autran.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 29 de Agosto de lb82.—El Síndico, M. Nú-
CUARTA SECC502I.
onc£KAs nsi.	o&
Colecturía de lientas de Güines.
Recaudación.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Nicolás de Cárdenas en cobro de las contribuciones que adeuda por un ingenio de eu propiedad j
titulado «San Rafael» que radica en el término municipal de la Catalina, han sido embargadas por esta Oficina cinco caballerías de tierra sembradas de caña de la expresada fiuca, que lindan por el Norte y el Oeste con terrenos de la misma y por el Sur y el Este con el potrero «Garrido,» las cuales lian sido tasadas en la cantidad de doce mil quinientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de las citadas cinco caballerías en las puertas de esta Colecturía á las doce del dia diez y siete de Setiembre próximo, lo bago público por este medio y periódico de la localidad para general conocimiento.
Güines y Agosto 21 de 1882.—P. Ramos. •
Administración de Rentas de Trinidad.
Contribuciones.
Expeditos al cobro Ies recibos del primer trimestre del actual año Económico 1882 83 por les conceptos de fin<as Urbanas, Rusticas, Azucareras, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa tija, se hace público por esta medio para que los contribuyentes ¡ or dichos conceptos acudan á esta de mi cargo, á ea'Bfaoor sus cuotas sin recargo, desde esta fecha hasta el dia quince de Setiembre próximo, apercibidos que trascurrido dicho plazo, se procederá al cobro por la vía de apremio, con los rocarg( s que señala la Instrnoion á los morosos.
Trinidad 22 de Agosto de 1882,—El Administrador, José Domínguez.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Ignorando esta Oficina la residencia de D. José Inda, apesar de las gestiones practicadas, y de orden del Excmo. Sr. Presidente, se le hace saber por medio de la Gaceta de la Habana y Boletiu oficial de esta provincia, que se le concede un plazo áe quince dias á fin de que dé nuevos datos acerca del empadronamiento en los censos de 1867 y 1871 de su patrocinada Adela criolla, cuya inscripción eu el registro número uno solicita; apercibido que de no verificarlo dentro del término señalado, se procederá sin su intervención á lo que haya lugar.
Matanzas Agosto 21 de 1882.—El Oficial Secretario, Eusebio Lamadriz.—Vto. Bno.—El Gobernador Presidente, 1barreta.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Hallárdoso vaoante la plaza de Sscretario Cod-tador Municipal de este Término por renuncia del que la servia, este Ayuntamiento en sesión ordinaria oelebrada en el dia do ayer, entre otros particulares acordój convocar aspirantes á dicha plaza, dotada con el haber anual de ochocientos pesos metálico, para que el que se considere á optar al mencionado cargo, ocurra con los documentos que justifiquen su aptitud y merecimientos en el término do 30 dias que se nublioará este aDunoio en I» Gaceta ofioial de la Habana.
Be'uoai Agosto 12 de 1882.—El Secretario-Contador Municipal interino, J. Ber let.— Vio Bno—El Alcalde Presidente interino, Espinosa.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
Habiendo sido aprobados por este Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remato por el año económico actual de 1882 á 83 de los servicios «Manutención de presos,» «Alumbrado publico» y «Artículos de escritorio» para las oficinas municipales,» he dispuesto de couformidad con lo acordado, se convoquen Imitadores por medio del Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana, Periódico local y cedulones, á fin de que los interesados formulen sus proposiciones que entregarán á esta Presidencia en pliegos cerrados extendidas ei papel del sello undécimo con sujeción al modelo inserto á continuación, el dia catorce do Setiembre próximo á las tres de su tarde las que se refieran al servicio «Manutención de presos,» á las cuatro las que al de «Alumbrado publico» y á las cinco las que sean al de «Artículos de escritorio,» á cuyas horas respectivamente tendrán lugar las subastas referidas ante la Comsion de Hacienda. Trascurrida media hora de la señtlada para el acto del remate de un servicio de los exrresados, no se admitirán más proposiciones y se declaiará abierta la subasta, que dará principio con lectunde este anuncio, después de lo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su orden, y si resultasen a'gunas iguales, podrán mejorarse por sus autores con pujas á la llana, la de los dos primeros servicios por espacio de quince minutos y las del último ó sean «Efectos de escritorio» por espacio de cinco, adjudicándose el remate al que en su pliego presente mayor descuento ó rebaja de un tanto por ciento sobre el precio de todos los artículos por lo que hace á los de «Escritorio» y al de estancias por lo que respecta al de «Manutención de presos,» así como se le adjudicará el de «Alumbrado» al que ofrezca hacerse cargo de él por menos de 600 pesos en que se encuentra presupuestado.	. .
Para que sean admisibles las proposiciones es requisito indispensable que se acompañe la cédula personal y además en las que sean il servicio «Manutención de presos» recibo del Depositario municipal o carta de abono de cincuenta pesos com* garantía de ellos; en las que al de «Alumbrado» carta de pago que acredite haber depositado en Caja municipal la cantidad de 30 pesos y en las referentes al ds «Artículos de escritorio» igual documento por valor de treinta y cuatro pesos; cuyas sumas, verificadas las subastas, les serán devueltas á los que no resulten adjudicatarios, reservándose la del mejor postor hasta el otorgamiento de la fianza que deba prestar.
Consiste el servicio «Manutención de presos» en proveer á estos del alimento que se designa eu el siguiente plan, retribuyéndose al contratista con quince centavos metálico por estancia, que sera el tipo de las proposiciones, siendo por lo tanto inadmisibles las que excedan del mismo.
Plan que se cita de los artícuos que constituyen la estancia diaria de cada preso.
DIAS
de la semana.
Lúues,...
Mártes...
Miércoles
Juéves..
Viérnes..
Sábado....
Domingo.
ñ o cS <V rs	rH		O	a	m 0>	6		<D		en O	en C3
	s 03 a	a» G o a>	"a* ai a O rs	ai +-» c C3 a o	rs G o3 •~ $0 S	.£ *G O -G V rs	G a Os <v rs	a 0Q 03 O O rs	o O) rD CG <u rs	si G C3 u 03	*05 3 M O 12 a
a? 03 N G O	QO s G O	O ai <v a	S Si G O	r: o	G s va a-	tn ¡ O	a S3 G o	a 3	m a N G o	en 03 S! G O	S3 G O
T*	co	r-G	O	rH	(M	00		■Hn	<M		
1			1	1	1	1		1			
1			...	]	1	1	•.»	1	1		
1		]		1		1	1				i
1			]	1	1	1		1		•. «	1
1			.. •	1	l	1	...	1	i	...	
]		i		1		1	1				i ...
1		i	...	1	...	1	1			i	
Diariamente se darán á cada preso dos ranchos, compuesto cada uno de la mitad de la cantidad de las especies expresadas, condimentadas con las cebollas, ajos, tomates y demás que sean necesarias.
Además se dará á cada preso una taza de buen café endulzado, así como dos galletas pequeñas.
El servicio de «Alumbrado público» consiste en mantener el siguiente número de luces ordinarias.
Núm?
Plaza de Armas.
Una luz en cada uno de los cuatro ángulos exteriores de la misma y cuatro distribuidas al rededor del paseo central de la misma........ 8
Ocho más al rededor de dicho paseo y cinco en el centro del mismo en las noches de Retretas ordinarias y extraordinarias durante las horas que duren unas y otras.
Plaza de San Isidro.
Una en cada lado de la misma y otra en su centro.............................................. 5
Plaza de San José.
Una en cada lado de la misma y otra en su centro..................................;........... 5
Cárcel pública.
Una en la puerta de la calle, otra en la primera galera, otra en la segunda idem, otra eu la idem de gente de color, otra en la idem de mugeres, otra en el calabozo de la campana, otra en el corredor de la escalera, otra en- el cuarto del Alcaide, otra para la requisa y
cocina y otra para el lugar escusado....... 10
Ademas las que para los casos de incomunicación de presos hubiere que poner á cada uno de los mismos.
Plaza del mercado.
Dos luces al frente y una al fondo de la misma. 3 Casa consistorial.
Dos luces en la puerta de la calle, una en la Sala de sesiones y otra en la oficina municipal... 4 Las noches de cabildos ordinarios y extraordinarios, se colocarán miéntrasse celebren estos, cuatro luces más en dicha Sala.
Se colocarán también cuatro luces más en la puerta de la Casa en las noches de fiestas ó iluminación por otras causas, desde la hora que se crean necesarias.
Total de las luces ordinarias.......... 35
No so admitirán proposiciones á este servicio que, como se deja dicho, excedan de seiscientos pesos, en que se baila presupuestado el mismo.
Consiste el servicio de »Artículos de escritorio» en facilitar á las oficinas municipales los que sean necesarios, los pedidos de los cuales irán autorizados por é! Secretario, sirviendo estos para comprobar la cuenta que presente el que resulte rematador.
El pago de Jos pedidos se verificará en metálico. Serán inadmisibles las proposiciones que excedan de los siguientes precios señalados como tipo para la subasta.
Ps. Cs
Papel 19 cortado Guarro, resma.................. 5	25
Idem id. sin cortar id., idem................... 4	87 J
Idem 29 id. id., idem........................... 4	50
Idem 1¡* rayado para cuentas, idem.............. 5	37i
Idem id. cortado para oficios, Guarro, doble
resma.....................................  5	...
Sobres grandes para oficios, millar............. 7	50
Obleas para idem, caja.......................... 1	45
Plumas acero Mallat núm. 10, idem.......... ..... 80
Porta-plumas largos corrientes, docena........... 721
Lápices Agui'a ó Fáber con goma, idem.. ..... 95
Papel secaute planeo superior, hoja.......... .... 16!
Id. marquilla para estados, idem................. 25
Gomas de borrar, docena......................... 2	75
Idem de pegar, pomo.............................. 321
Reglas ébano largas, una........................'.	72!
Idem guttapercha, una.................:... I 25
Tinta americana David ó Mainard pomo, litro......................................... 87!
Libros comunes para contabilidad, la mano........ 65
Idem mandados hacer.............................. 75
Pesa-papeles.................................... 1	25
Manillas......................................... 45
Ganchos.............. ........................... 30
Hilo Taylor núm. 1, docena...................... 1	55
Agujas núm. 1, papel............................. 10
Cinta liiladil'o de color para atar legajos,
pieza...................................... 45
Punzones de acero ó leznas rectas, una........... 37!
Carpetas de cartón para empaquetar oficios,
par........................................ 521
Id. de id. con Jomo de cuero y forradas, par. 1 024 Id. de id. sin id. para empaquetar expedientes .............................................. 80
Id. de id. con id. para id id., par........ 1 17!
Tinta azul para sellos, pomo..................... 37!
Raspadores, uno............................ ..... 60
Presillas, caja................................... 70
Lacre encarnado, barra........................... 15
Para ser postor se requiere ser dueño de establecimiento ó que uno de estos responda como garante al cumplimiento del contrato, siendo condición precisa que ninguno de ellos sea deudor al Tesoro ni al Municipio en concepto de segundos contribuyentes.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en las subastas se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Lo que se anuncia por este medio ¡rara general conocimiento.
Holguin Agosto 8 de 1882.—El Alcalde Presidente accidental, Benjamín Santiestéban.
Modelo de proposiciones para «Manutención de presos» y «Alumbrado público.»
•
D. N......N.........., vecino de.........., enterado de las convocatorias hechas en..........para subastar por el año económico actual el servicio de.......,
ofrece hacerse cargo de él por la cantidad de........
(en letra) metálico por (estancias ó lo que sea) sujetándose al pliego de condiciones de que está.instruido, á cuyo efecta acompaña además de su cédula personal la carta de abono prevenida.
Fecha y firma.
En el sobre del pliego se pondrá (Proposición al remate del servicio tal.)
*
Idem para «Artículos de escritorio.»
D. N_____N....., vecino de......i ...., enterado
de las convocatorias hechas en.......para rematar por
el año económico actual el servicio de «Artículos de escritorio» para los Oficinas Municipales ofrece encargarse de él con......(aquí se expresará el tanto por
ciento que se rebaje del tipo de la subasta) á cuyo, efecto acompaña además de su célula personal la carta de abono prevenida.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secretaría.
En sesión celebrada por esta Corporación eu diez y ocho del actual, se acordó subastar el servicio «Alumr brado público» de esta villa, fajo las condiciones estipuladas en el pliego que á continuación se inserta, admitiéndose en la Presidencia las proposiciones que eu pliego cerrado se presenten hasta la una déla tarde del dia 8 de Setiembre próximo.
Güines Agosto 23 de 1882.—Manuel Gundian.
Pliego de condiciones para el remate del servicio «Alumbrado público» de esta villa.
1» Este alumbrado será de aceite de carbón de la mejor clase y se compondrá de los ciento veinte y cinco faroles que actualmente se encuentran colocados para desempeñar este servicio.
2a El Ayuntamiento entregará al contratista el número de faroles que expresa la condición anterior con todos los útiles de que se componen para el alumbrado, devolviéndolos al terminar este contrato eu el mejor estado de conservación-
39 Ningún’ farol podrá ser colocado en lugar distinto del que hoy tienen sin previo acuerdo del Ayuntamiento.
4¡) Será de cuenta del contratista el reponer to dos los faroles y útiles que se inutilicen, cuidando siein pre que sean todos de igual forma y tamaño.
59 Los quemadores serán del número uno y la luz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta clase de alumbrado.
69 Todos los faroles conservarán sus cristales en el mayor estado de limpieza y sia rotura de ninguna d ÍIS6»
79 No será motivo de disculpa para el contratista las más ó menos horas que esté encendido el alumbrado para que la luz deje de tener toda la intensidad recomendada.
8'. Si alguna luz ó farol careciese de los requisitos que se dejan estipulados se dará inmediatamente por Ja policía, aviso de la taita al contratista ó á su representante, quien pasará en el acto á cerciorarse do el.a y a disponer que sea remediada.
9¡} Por cada una de las faltas que se indican en la condición anterior, incurrirá el contratista en la multu de treinta centavos por luz, laque hará efectiva en el papel municipal señalado para es o objeto, v repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observe dicha falta.
. DI contratista quedará exento de toda pena
siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas o inevitables.
U. El orden de encender y apagar los faroles eu los días en que no salga la luna durante toda la noche sera el siguiente:
En los mese3 de Octubre, Noviembre, Diciembre Enero y Febrero, estará encendido todo el alumbrado a las cinco y media de la tarde y no podrá apagarse basta las seis de la mañana.
Eu I03 meses de Mavo y Junio terminará de encenderlo á las seis y media de la tarde y no lo apagará hasta las cinco de la mañana.
12.	Los dias en que no alumbre la luna durante todo el tiempo en que debieran estar encendidos los faroles bajo el orden que se expresa en la condición anterior, el contratista tendrá encendido el alumbrado media hora ántes de ponerse la luna y no podrá apagarlo hasta media hora después de haber salido dicho astro.
13.	Las horas de salida y puesta de la luna para los electos de este contrato, so entenderán las que señale el calendario del Obispado de la Habana correspondiente al año de que se trate.
14.	1 or cada una de las infracciones que cometiese el contratista a lo que se deja consignado en las tres últimas condiciones, incurrirá en la multa de 25 pesos, que hará efectiva en papel municipal.
15.	El contratista queda obligado á pintar todos los faroles del alumbrado durante los dos primeros meses de este contrato, con pintura verde y blanca preparadas convenientemente y bajo la dirección é inspección de la Comisión de Ornato de este Ayuntamiento.
16.	Eu el caso de no llevar á cabo el contratista lo dispuesto en la condición anterior, lo hará el Ayuntamiento por cuenta del contratista y su importe le será descontado del primer pago que se le designe.
17.	El Ayuntamiento abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado á razón de seis centavos diarios por luz ó sean doscientos veinte y cinco pesos mensuales.
18.	El contratista queda facultado para no prestar éste servicio en el eaco de adeudársele por el Ayuntamiento dos mensualidades.
19.	Este contrato durará desde el dia veinte y tres de Setiembre próximo hasta el dia treinta de Junio de niil ochocientos ochenta y tres en que termina el corriente ejercicio.
20.	No será admitida ninguna proposición que exceda de los seis centavos á que se refiere la coudicion diez y siete ni tampoco la que no esté en un todo arreglada al modelo que al final se inserta.
21.	Para ser postor se acompañará á la proposición el certificado de liaber depositado en la Caja de este Ayuntamiento la cantidad de cincuenta pesos oro, como garantía de su oferta.
Dicha suma será devuelta inmediatamente á todo aquel que no resulte rematador.
22.	En el caso de presentarse dos proposiciones iguales, so concederá puja verbal durante diez minutos.
23.	A la proposición que deberá hacerse en pliego cerrado, se acompañará carta de abono de persona de reconocida honradez y arraigo, la que será considerada y aceptada como fiador solidario para que en todo tiempo responda al cumplimiento de este contrato,
24.	Serán de cuenta del rematador los costos de publicaciones oficiales y papel de reintegro, cuyos pugna acreditará ántes del dia veinte y tros de Setiembre próximo.
25.	El remate se verificará á la una do la tarde del dia ocho del citado mes de Setiembre por ante el Ilustre Ayuntamiento cuyo Presidente recibirá los pliegos de proposiciones hasta la hora indicada.
26.	Los casos que se presenten no previstos en este contrato serán resueltos gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal á reserva del recurso de alzada de que tiene derecho el contratista.
Modelo de proposiciones.
D. N......N....., vecino de......... ..., según
cédula personal que acompaña, bien enterado del pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de.........
para el remate del servicio «Alumbrado público» de
esta villa, ofrece desempeñarlo por la cantidad de..
(en letra) centavos diarias por luz, sujetándose eu un todo á las condiciones que expresa el citado pliego.
Fecha y firma.
liegistro de la Propiedad de Santa Gl ra.
D. José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido, eto.
Hago saber; Que en el día dir ayer me fuó presentada una instancia y tres ro'acioncs juradas, por el vecino y Procurador público de esta ciudad D. Luis Oropesa y Blanco, como apoderado especial do D. L io-poldo González Abreu, veoino de la ciudad do Cien-fuego», y ésto facultado al efecto por D. Ruf-iol Alfonso y Fleit03 y su esposa D9 Mercedes Alvarez, soficitando la inscripción de ias fincas quo á continuación se expresan.
Cuatro sétimas partes del ingenio de elaborar azúcar, titu'ado «Ssgunda Catalina,» ubicado en la hacienda comunera «Potrerillo y realengo de Rogla,» término municipal do San Juan de las Yeras; ocupa una superficie do once caballerías dosoiontos setenta y dos cordeles once centímetros cuadrados, quo equivalen á ciento cincuenta y ocho hectárea», ochenta y ocho áreas, setenta y dos centiáreas y veinticinco centímetros cuadrados; la eual contieno las dependencias propias de las de esta clase. Linda por la parte E-de con fincas de D. Manuol Solía y D. Mt-nuol Cayetano García, al Oeste con el callejón del Guayo y sitios de D. Antonio Galtorno y D. Germán Caballero, por el Norte eou camino real de San J uan al Ranchuelo, y por el Sur con el ingenio «Caridad» do la snoesion do D. Juan Manuel Martinez y sitio de D. Juan Bonacboa. Cuyas cuatro sétimas paites de esta finca quo se ha la proindiviea, pertenece al D. Rafael Alfonso y Fleites.
Un sitio titulado «La Colonia,» ubicado en la nacienda San Miguel de las Yeras, término del referido San Juan, quo ocupa nna superficie de una caballería do tierra, un cordel y cuarenta y seis céntimos, equivalontos á trece heolároas, cuarenta y seis áreas, diez y seis centiáreas y ochenta y cinco centímetros cuadrados. Linda al Este y Norte con finca de la sucesión de D. Cipriano del Aguila, por el Sur con el referido camino de San Juan a! Rancbue-lo y por el Oeste con el referido callejón del Guayo.
Y	por último, otro sitio ubicado en la propia hacienda do San Miguel, con el mismo nombro ó inmediato al anterior, quo ocupa una extensión supoifl-cial do dos caballerías cuarenta cordeles y enes céntimos de tierra, equivalente á veinte y ocbo hectáreas, cuarenta y nueve áreas, setenta y dos oentiáreas y treinta y ocho centímetros cuadrados. Linda por el Oeste y Norte oon la referida finoa de la sucesión de D. Cipriano del Aguila, por el Este con sities do D. Diego Ruiz y D9 Lutgarda Bonacboa y por el Sur oon el mencionado camino real de San Juan al Run-chuelo. Estos dos sitios pertenecen el primero en propiedad á la D¡* Mercedes Alvarez y del segundo tan solo posee el dominio útil, porloneeiendo el directo á D9 Rosa del Aguila, cuya inscripción en cuanto á esta no so pretende.
Y	como las indicadas fincas radican en fundos comuneros, se hace público por este medio á fin do quo si algún partícipe viere porjudioáreeio su doro-cho oon las inscripciones que so pretenden, ocurra á usir del que crea asistirle en el término de treinta dias si residiere en la Isla, y en ol de noventa si fuera de ella y carecieso do ropreaentacion, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Antilla.
Y	para su inserción en la Gaceta ofioial do la Isla en treinta números consecutivos, libro el presente en Santa Clara á nueve de Agosto de 1882.—Jos$ Benito Perez,