
Müh

p. Luíh Ruiz Aguilar, Tomento graduado, Alférez del Batallón Cazadores do la Union número dos y Fiscal m litar dol mismo.
Ei neo de 'as facúlta les que las Ordenanzas generales de¡ Ejército me eotcodCD, como Juez Fiscal de la cansa que por el delito do segunda deserción me hallo instruyendo, contra el corneta de la »«gurda compañía de este cuerpo N.co'ás Medica Prado, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido corneta, para que en el término do diez dias, comparezca eu ei Cuartel de Si? Cristina de esta plaza, á resporder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo por este último llamamiento, se le seguirá esta en rebeldía y será juzgado con arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publioi-dad, so fijará en los sities de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletio pficial do Ja Provincia. ■
Matanzas 23 de Mayo de 1882.—Lu:s Ruiz.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D, Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi sogunda carta de edicto, cito, l amo y emplazo á D. Jáime basté, Capitán que fuó del vapor de las Antillas «Manuela» en el año de 1878, piara que se presente en esta Fiscalía en el plazo de nueve dias contados desde la fecha, para evacuar actos de justicia en expediente que instruyo de orden superior. Habana 8 de Julio de 1882.—Juan Al? Butler.
p. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo para que en el térmiuo de nueve dias se presente en esta Fiscalía el individuo D. \ Ícente Sosa Sánchez (a) Guilindrin, natural y vecino de Regla, marinero, soltero y de 20 años de edad, á fin de dar sus descargos en la causa que se le sigue por conato de hurto de una caja de mantequilla á bordo de ia laucha de carga «Virgen María,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana Julio 14 de 18S2.—Juan Mq Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería do Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito de esta Provincia, Eusebio Francisco María, hijo de Mariano y de Dio-nisia, natural de Manila, soltero 6 inscrito en 7 de Abril de 187Q, por habérsele provisto do un duplicado de su matrícula por extravio do la que poseía.
Habana Julio 5 de 1882.— Juan Al? Butler.
D. Juan Alaría Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Eu el expediente que instruyo con motivo de haber aparecido ahogado un asiático desconocido en la mar frente á la calle del Campanario la tarde del once de Junio del presente año, so convoca por el presente edicto y por término de 10 dias á las personas que sepan el uombre y generales del referido asiático, se presenten eu esta Fiscalía, á fin do que declaren lo que les conste sobre el particular,
Habana 3 de Julio de 1882 —Juan M? Butler.
Escuadrón de Pizarro.—6 o de Tiradores.
Debiendo proveerse este Escuadrón de 202 mantas ponchos de lana y de buena calidad, se av sa por este medio para conocimiento de los que deseen presentar tipos para eu revisión, cuyo acto teudra lugar en el Cuartel de Caballería, sito en la calzada de Estébau esquina á Ja de Tirry, ante la Junta Económica del Cuerpo el dia 18 del actual.
Matanzas 12 de Julio de 1882.—El Coman-dante Mayor, Ignacio Marco Lapayerre.
Orden de la Plaza del 21 de Julio de 1S82.
Servicio tara el 22.
Jefe ded'a.—El Excmo. Sr. Coronel del 1er. Batallón Artillería Voluntarios D. Antonio C. Tellería.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Infantería
Médico para los baños.... Bon. Cazada, de Isabel II.
Capitanía General.....) 1er. Batallón Artillería de
Parada................j Voluntarios.
Capullo def * PH ncipe.'.".• } HeSimÍento de ^g^ros.
Batería de Ja Reina... Artillería de Ejército.
Cárcel interior....... Bon. Cazads. de Isabel 11,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza D. Joaquin Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento mayor.—RecaÜo.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
No habiendo podido celebrarse la Junta Ge neral convocada para el Domingo 16 del comento, por falta de concurrencia necesaria, cito do nuevo á los Sres. Colegiales para el Domingo inmediato, 23 del mismo, á las 12 del dia; ad virtiéndose que según el art. 12 de los Estatutos, so constituirá la Junta sea cual fuere el numero de los que asistan. En dicha Junta se tratará de los siguientes particulares:—1.° De la mocion del Sr. Ldo. D. Fer uando Escobar para reformar el art. 11.“ inciso 3.“ de los Estatutos deí Colegio.—2.° De la mocion del Sr. Ldo. D. Agustín Saavedra para reformar el art. 12.° de los mismos, haciéndolo extensivo á las Juntas Generales extraordinarias, con expresión de que en las convocatorias se manifieste siempre el objeto de las Juntas.—3.° De la redacción de un reglamento para el orden interior del Colegio, de la convocación y celebración de las Juntas Generales.—4.° Sobre una adición propuesta por varios Sres. Colegiales á los artículos 12.° y 13.“ de dichos Estatutos.—5.° De la asigna cion de pensión mensual á la viuda de un Colegia' recientemente fallecido.—Y por último. Do la fundación de una Revista General de Legislación y Jurisprudencia, con el carácter de órgano oficial de esta Corporación, cuya mocion fué hecha por el Sr. Diputado 2.° Ldo. D. Antonio Govin.
Habana 18 do Julio de 1882.—Ldo. Pedro González Llórente.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 21 ¡t 20 p.g D. »
Compañía do ulmaceims de_._	, .	...
Hacendados............. 4 ft 5 p.g P. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	2 á 1 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 40 ft 39 p.g 1). »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. o ft 4 p.g I). »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 12 ft 11 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de 1	22 á 21 pesos oro por ac
la Habana............../ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 13 ft 12 p.g D. oro.
ídem de Matanzas ft Sabanilla...................... 13	ft	12	p.g D.	»
Idem de Cftrdeuas y	Júcaro... 34	á	35	p.g P.	r,
Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara.................. 16	ft	17	p.g P.	»
Idem de Sagua la Grande.. 16	á	17	p.g P.	»
Id. de Caibárien ft Sancii Spiritus ................... Par á 1	p.g	P.	»
¿dem del Oeste.......,,,. 80 ft 79 p.g 1). >■
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............. 92	¡t	91	p.g D.	B(B.
Idem Urbano.............. 12	ft	11	p.g D.	oro.
Idem de Cuba.............{ 13 á ^ P*S08 oro Por at;-
Bauco Agrícola........... 22 ft 21	p.g	I).	»
Bonos del Ayuntamiento... 42 ft 41	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro.......... 64 á 63	p.g	D.	oro.
MERCADO NACIONAL..
AZUCARES.
Blanco trenes de Deroane y
Rillieux, bajo ft regular... 14 á 14J rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior....................... 15 6, 155 rs. id.
Idem id. id. id. florete...... ft 16j rs. id.
Cogucho inferior a regular número 8 a 9 (T. H.).......1
Id. bueno ft superior número }- 9 ft 9£ rs. id.
10 a 11.....................J
Quebrado inferior á regular
nüm. 12 á 14................ 101	á	11	rs.	id.
id. bueno n? 15 ft 18 id...... 11$	a	12	rs.	id.
Id. superioi 17 á 18.......... 12j	á	13	rs.	id.
Idem florete 19 ft 20......... 13J	ft	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De Sf á 9,j rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6j ft 7 rs. ® oro, Ídem.
AZUCAR MASCABADO.
Común ft regular refino, de 8J á 9f rs. ® oro, según polarización y clase.


Concentrado
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
'	Nrrlulbrémloso presentado solicitudes, dentro-
de las condiciones pievenidas, para obtener la plaza de Arquitecto 'nuinú-ipív!,1 dotíubi'cón el haber anual de inil doscientos cincuenta pesos oró, de acuerdo con lo dispuesto por el cabildo en su sesión de anoche, se saca á concurso por tercera y última vez.
Las solicitudes, á las que deberá acompañarse el título de Arquitecto, se recibirán en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta el dia 5 -del entrante Agosto.
Cárdenas Julio 18 de 18S2.—Manuel Benitez, Secretario,—Vt.° Bn.°—El I’residente interino, Belaunzarán.
Muy Ilustre Ay untamiento de Demedias.
Presidencia,
El Muy Ilustre Ayuntamiento lia tenido por conveniente señalar el dia 20 del actual á las 12$ del mismo, para que tenga lugar el remate dé la comida de los presos que so encuentran cu la Cárcel pública de esta Ciudad durante el presente año económico, á razou de diez y nueve centavos en metálico diario la comida de cada preso; además el alumbrado de la Cárcel por la cantidad de diez y nueve pesos cada mes. Los gastos de publicación y reintegro de papel serán por cuenta del rematador. El pliego do condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento.
Remedios Julio 10 de 1882.—Modesto A. Ruiz.
Debiendo tener efecto la subasta de “Lidias de gallos” en esta Ciudad durante el año económico do 1882 á 83; se convocan lidiadores por medio del presente anuncio para dicha subasta, que tendrá lugar el dia 20 del actual á las 12 dol dia en esta Casa Capitular; advirtiendo que no se admito postura que baje de trescientos pesos. El pliego de condiciones y demás se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento para todo el que desee enterarse de él. Los anuncios y papel do reintegro serán de cuenta del rematador.
Remedios Julio 10 de 1882.—Modesto A. Ruiz.
Nominal.

ñez.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCION ES.
D. Victoriano Bances.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Ilurriagagoitia.
D. Santiago Miralles.
Habana 21 de Julio de 18S2.—El Síndico, M. Nu-
CJ(JAUTA SECCÍOA,
OfflCMSAS 33-32. XTSSXmXOK.
Ayudantía de Marina del Distrito de Degla.
Tor disposición del Exeme. ó lltaro. Sr. Comandante General de este Aposi adoro, so rematará es pública subasta el dia 2Í) del corriente raes en las puertas de esta Ayudantíi, calle Real núin. 27, á las ocho de la mañ‘ ne,uuamáquina de litografía, va>ia ' piedras y demáa efectos, según inventario que so halla en la misma, todo eu el estado en que fe halla, retasados todos los efectos en veinte y tres pesos oro; advlrtiondo que no se admitirá proposición que no cubra los <los terc'os de su retasación.
Regla 18 de Julio de 1882.—Santiago Arteta.
Administración Económica de Pinar del Dio.
Negociado de alcances.
No habiéndose presentado en esta Económica á pesar de haber sido citados eu tiempo oportuno y con arreglo á instrucción I>. Ramón Basols, D. Rafael Serrano, D. Antonio García y D. José Franco, Colectores que respectivamente fueron de Ja de Consolación del Sur, desde el 13 de Noviembre de 1870 hasta 14 de Octubre de 1873 y vencidos los plazos que marca el artículo 117 del reglamento del Tribunal de Cuentas, so les declara en rebeldía, advirtiéndoles que si en el término de treinta dias no se presentan eu esta oficina por sí ó por medio de sus apoderados se elevará el expediente de alcance que en la misma se les sigue á la Superior! dad para la resolución que proceda.
Pinar del R o 14 de Julio de 1882,—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Junta Provincial
de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..........«..... 4 ft 6 p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra............ 194 ft 19} p.g 1*. 6o cl[v.
í 54 á 5í p. g P. 60 div.
* i .	? 3Ì ft 3í p.g P. 60 (l|v.
Altmailla..............t	4j	á	4J	p.gF. C|V.
i tt * i	j	8*	ft	9	p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos.........{	9¡	93	£.g P. CIv.
Oro del cuño español.. 7lj¡ ft 714 p.g P.ft las 2J.
t,	.	í 4 íl 0 p.g BiB. de 3 á 6 meses
Descuento mercantil... { 6 ^ 8 *,§ 0J.0 id. id>
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba...................... 43 ft 44 p.g F. oro.
Banco Industrial.......... 10 ft 9 p.g D. » ex-dv?
Bauco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comerco....................... 9 ft 8 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa Catalina................. 8 ft 7 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos f Depósitos de la Habana,.., 39 ft 40 p.g P. »
No habiendo tenido efecto en el dia de boy la subasta de las obras que es necesario ejecutar en la habitación destinada á los dementes en el Hospital Civil, á causa de no haber ocurrido lici-tadores; el Exorno. Sr. Presidente de esta Corporación, so lia servido señalar para el remate por tercera y última vez, las doce del dia treinta y uno del actual, en la sala de su despacho, con las formalidades prevenidas anteriormente. Por tanto, los que 6C interesen á él, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, á e.nterarso del expediente respectivo. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente cumpliendo con lo inandado.
Cuba 13 de Julio de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 20 de Junio próximo pasado.
No habiendo tenido efecto eu el dia de hoy la Bubasta de los suministros de la lecho, combustible, utensilios y ropas, ni tampoco la del servicio de lavado de ropas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad correspondientes al actual año económico de 1882 á 83, 4 cuusa de uo haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercer a y últi« ma vez á las doce del dia 27 del corriente en la sala de bu despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro n? 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtieudo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y auuueics relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su insercron en la Gaceta oficial de Ja Habana, expido el presente cumpliendo lo raau-dado.
Cuba 7 de Julio de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del dia 17 de Junio próximo pasado,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
N
Secretaría.
No habiendo podido tener efecto el remate del arbitrio «Puestos públicos y fijos valorado en 252 pesos, correspondiente al año económico actual, por 110 haberse presentado licitador alguno, el Muy I ustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por tercera vez á remate, señalando para el acto las doce del dia 31. del corriente, en la Sala Capitular.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento, con advertencia de que el pliego^ de condiciones se halla de manifiesto en la Secretaría de este Consistorio.
Manzanillo Julio 4 de 1882.—Nicolás Tamayo.— V? R?—Tamayo Flcites.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Re-sellojde pesas y medidas» correspondiente al actual año económico, valorado en trescieutoss etenta y cinco pesos oro, por no haberse presentado licitador alguno, el Muy ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por tercera vez á remate, señalando para el acto las doce del dia treinta y uno del corriente en la Sala Capitular, con manifestación de que se rebajan veinte y cinco pesos de la cantidad eu que está presupuestada.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia do que los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaria de este Consistorio.
Manzanillo 4 de Julio de 1882.—Nicolás Tamayo. ■V9 B9—Tamayo Fleites,
Ayuntamiento de Cien juegos.
Vacante la plaza de médico municipal forense del tercer distrito de esta ciudad por renuncia del Licenciado D. Felipe Aras que ¡a servia, se convocan aspirantes á la misma por término de SO dias, á fin de que el que desee optar á ella, presente su solicitad debidamente documentada en esta oficina de mi cargo dentro del plazo que se señala.
Y cumpliendo lo acordado por este Ilustre Ay un-ta mié uto eu sesión celebrada anoche se anuncia al publico por este medio para general conocimiento.
Cienfuegos 11 Julio de 1882.—Bernabé Alonso.
Ayuntamiento de Aguacate.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy por falta de licitadores los remates de los arbitrios «Marca de carruajes,» «Lid de gallos,» «Matazón,» «Vendedores ambulantes,» «Corral de Concejo» y «Cobro de los impuestos municipales» para el ejercicio económico de 1882 á 1883, el Sr. A'ealde municipal Presidente acci dental, se ha servido disponer de acuerdo con la Cor poracion se amplien dichas subastas per treinta dias más, anunciándose al público que dichos remates tendrán efecto en ia Casa Consistorial á las doce del dia i de Agosto próximo, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenteu en pliegos cerrados en esta oficina, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta Oficia1 del 20 de Mayo último que además se hallarán de manifiesto en la misma hasta la hora del remate.
Aguacate 2 de Julio de 1882. José Martínez Castillo, Secretario.—Yo Bq—El Presidente, Diaz.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Resueltos por el Ilustre Ayuntamiento los particulares que le obligaron á acordar la suspensión del remate de. los productos del arbitrio «Marca de carruajes» durante el año económico de 1882 á 83; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber haberse señalado las ocho de la mañana, del dia 24 del corriente para celebrar la subasta en la Sala Consistorial ante la Corporación ó comisión de obras públicas municipales con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido la presente en Matanzas á 11 de Julio de 1882. Manuel del Portillo.	•
Ilustre A yuntamiento de Santa Clara.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitador alguno eu al subasta celebrada el dia 21 de Junio próximo pasado para rematar por todo el año económico de 1882 á 83, del arbitrio impuesto sobre el consumo de azúcares, y autorizado el Ilustre Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia para reducir á sólo diez dias el plazo de treinta que para la publicación en la Gaceta y Boletin Oficial, marca el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, la I ustre Corporación, oido el informe de la comisión respectiva, ha acordado se saque nuevamente á subasta el mencionado arbitrio con arreglo á cuanto sobre subastas dispone el Real Decreto de 1852, citado, y la Instrucción de 18 de Marzo del mismo año.	,
En su consecuencia se saca nuevamente a pública subasta el arbitrio impuesto sobre consumo de azúcares, debiendo tener lugar el acto de remate á las doce del dia 27 de Julio en la Casa Consistorial, siendo el tipo mareado para la subasta el de 4250 pesos, admitiéndose pliegos cerrados con arreglo al pliego (le condiciones y modelo do proposición publicados en la Gaceta Oficial de 20 de Junio próximo pasado y Boletín Oficial de la Provincia de 11 del mismo mes: bien eutendido que ha-
brá que descontarse al rematador el tiempo que estuviese en administración este arbitrio por el Ilustre Ayuntamiento y que debe entenderse clara y esplic.itame.nte que el apt itrio se impone sólo sobre el consumir y no sol) re !a introducción, y que el rematees sólo durante el año económico de 1882 á 18S3, y por consiguiente las existencias que resulten en 30 de Junio do 1883 se considerarán pertenecientes al que resulte rematador en 1q de Julio de aquel año natural.
Lo que de orden del Sr. Presidente se publica pa ra general conocimiento.
Santa Clara 7 de Julio de 1882.— El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Ve Bg—El Alcalde, Torre.
No habiéndose presentado licitador alguno en la subasta celebrada el 21 del pasado Junio, para rematar por todo el año económico de 1882 á 1883, el arbitrio conducción de carnes al mercado, y autorizado este I lustre Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, para reducirádiez dias el plazo de treinta marcado por el Peal Decreto de 27 de Febrero de 1852 para la publicación cu la Gaceta de ia Habana y Boletin Oficial de la Provincia, la Ilustro Corporación, oido el parecer de la comisión, y de acuerdo con él, lia dispuesto nuevamente se saque á pública subasta, con arreglo á lo que sobre el particular disponen el Real Decreto citado y la Instrucción de 18 de Marzo del mismo año. En su consecuencia se saca nuevamente á pública subasta el arbitrio de conducción de carnes. El tipo marcado pava esta subasta es el de 1200 peso’S oro, y el acto de remate so verificará á las once de la mañana del dia 27 de Julio, admitiéndose los pliegos cerrados con arregló al modelo de proposición y pliego de condiciones publicados eu la Gaceta Oficial de la Habaua de 20 de Junio último y Boletin Oficial de la Provin cia de 10 del mismo mes: bien entendido que se hará la deducción natural de todo el tiempo que este arbitrio haya estado administrado por el Ilustre Ayuntamiento.
Lo que de orden del Sr. Presidente se publica para general conocimiento.
Santa Ciara 7 de Julio de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Vo Bg—El Alcalde, Torre.
Habiendo sido declarado sin efecto el remate del servicio de «Manutención de presos pobres é individuos del depósito municipal» (píe tuvo lugar el 23 del pasado Junio, este Ilustre Consistorio acordó en 27 del mismo, Se saque nuevamente á subasta y quo haciéndose uso de la autorización que dada la urgencia del caso ha concedido el Excmo. Sr. Gobernador C>vil de la Provincia, se anuncie solamente diez dias en la Gaceta Oficial y Boletin de la Provine a.
El acto tendrá lugar á las tres del dia 26 del corriente, en la Ca^a Consistorial de esta ciudad; bien entendido que el tipo para la subasta de este servicio es el de veinte centavos oro por la estancia, que los pliegos cerrados se ajustarán en todo al pliego de condiciones y modelo de proposición que seguidamente se insertan y que eu todo se celebrará el acto conforme á cuanto preceptúan el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 é Instrucción de. 18 de Marzo del mismo año.
Lo que de orden del señor Presidente se publica para general conocimiento.
8auta Clara 0 de Julio de 1882.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.
Pliego de condiciones para contratar por todo el año económico de 1882 á 1883 el servicio de la «Manutención de presos pobres é individuos detenidos eu el Depósito muuicipal.»
la El contratista ha de sujetarse á cumplir estrictamente cuanto dispone el Roglamento de Cárcel y las observaciones y advertencias que se le hagan por a Junta Inspectora y el Diputado de mes, que en nada alterarán lo esencial de estas bases de contrato.
2? Ha de servir á los presos pobres y á los patrocinados que hubiere en el Depósito el desayuno de café, á las diez de la mañana el almuerzo compuesto de tres onzas de carne de vaca ó cerdo de la que se beueíieie para el consumo público en esta ciudad, para cada individuo, cuatro onzas de pan y una libra al menos de las viandas del país, todo bien condimentado y con grasa y demás avíos necesarios.
3? Entre tres y cuatro de la tarde so servirá ia comida en igual cantidad de pan, catite y viandas que eu el almuerzo, variando estas últimas al gusto délos presos.
4? Así el café como las comidas á que se refieren los artículos anteriores, serán servidos y distribuidos por cuenta del contratista, conservando todos los útiles necesarios en el mayor aseo, siendo de su cargo el costo de ellos.
5? El Diputado de mes bnjo.su firma designará al contratista los presos no pobres que han de rebajarse del número total líquido y revisar las cuentas de la Junta Inspectora, sin perjuicio de que diariamente el propio Inspector de mes también bajo su tirroa, designe al contratista los que se mantienen por cuenta de los fondos, cuyo documento será el que servirá de comprobante toda vez que el Inspector deberá examinar y luzgar los que son pobres y el número de patrocinados existentes.
6? El contratista dará cuenta diariamente por escrito bajo su firma al Diputado de mes de las altas y bajas, para lo cual el Alcaide de la cárcel facilitará también diariamente á dicho contratista noticia de las entradas y salidas de presos y si son ó nó mantenidos por cuenta de los fondos.
7? No se admitirá proposición alguna por la cual se exija al Municipio más cantidad que la de veinte centavos de peso por cada estancia y caso de que se permitan hacer posturas contra lo que vá dispuesto ó añadiendo otras condiciones que no sean las contenidas en este pliego, se devolverá en seguida la proposición como improcedente y no «justada á lo mandado.
8? Cuando alguno de los presos se quejare de que I03 alimentos no están en buena calidad y suficien te porción, según lo determinan Jas condiciones anteriores, el Alcaido como única atribución que le corresponde en el particular, lo participará inmediatamente ál luspeetor de mes, coirib lo ordena el artículo 44, ca pítulo tercero del Reglamento de cárcel, expresando el número de presos que se quejau por sus nombres y apellidos, y galeras en que estáu encerrados; el Inspector con este aviso, ordenará inmediaiámente que la comida que se rechaza sea reconocida sin demora por dos peiitos que elija en el acto, extendiendo con simultaneidad el oportuno reconocimiento por ante el ¡Secretario de la Junta Inspector«; si del reconocimiento resultare que el contratista no ha llenado las condiciones á que se ha sujetado, hará que inmediatamente lo ejecute sin oirle excusa, pero se dará cuenta al Sr. Aleal de Presidente puraque después de oir la Junta Inspectora determine lo que crea conveniente á evitar en lo sucesivo la repetición de tales faltas.
9? Si el contratista no cumpliere con las prevenciones contenidas en la anterior cond'cion y demás que le son relativas y constare en el expediente que por primera y segunda vez se le ha compelido á su deber, el Inspector de cárcel á la tercera falta justificada podrá proponer (pie el individuo obligado á facilitar el alimento á los presos sea removido eu sti cargo y (pie se ponga en administración de otra persona idónea, cuya propuesta podrá así mismo servirse aprobar el Sr. Alcalde Presidente y disponer se lleve á efecto si lo creyese conforme á esta condición. De la providencia que se dicte no tendrá lugar á ningún recurso el individuo que se renueva ó separe de la indicada contrata.	. .
10.	Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y se pondrá en manos del Sr. Presidente, recibiéndose hasta el acto de abrirse el remate, cuyas proposiciones se formarán confórme al modelo que se publique y serán admitidas si vinieren ajustadas á este pliego de coudieioues.
11.	El rematador ó contratista será obligado á tener tantos platos de lata como presos, á fin de que éstos reciban la ración con separación.
12.	También es obligación del contratista, facilitar á cada preso para el servicio de la comida y el café, una cuchara y una escudilla que podrá recoger para fregarlas y guardarlas después de concluido el servicio.
13.	Si durante el tiempo de la contrata hubiese variación en los precios de los artículos de plaza, el obligado á facilitar ia comida á los presos 110 tendrá lugar ni derecho á solicitar se le aumente el tipo fijado á cada estancia.
i 14, Para ser rematador se requiere el prévio de-
pósito en ia Caja municipal de quinientos pesos oro, 6 carta de abono equivalente y satisfactoria á juicio do la Comisión cuyo papel no só‘lo servirá para constar la responsabilidad de los postores sino para responder subsidiariamente duraute el tiempo de la contrata por el que resulto rematador, reconociéndose y ratificándose el papel de abono por aute el Sr. Presidente^ el Secretario	*'
15.	Siempre que al abrirse los pliegos se observase entre las proposiciones dos ó más iguales, se admitirá mejora á la llana por el espacio de quince minutos, trascurridos los cuales, so cerrará el remate á favor del que hubiese hecho la más ventajosa.
16.	Dado caso que el rematador faltase á suministrar á los presos el alimento, bien por ausencia, fallecimiento ó por otro motivo, entiéndase que el fiador está obligado á hacer suya la contrata y cumplir estrictamente con las liases y.coudiciones que resguardan el contrato, sujetándose por consiguiente á lo que se dicte en el asunto, con renuncia de todo fuero ó privilegio.
17.	Cerrado el remate, se entenderá que ha causado ejecutoria y el individuo á quien se adjudicare está obligado á guardar, cumplir y ejecutar su contenido, y sin lugar á ninguna ciaso de recursos, en cuya condición ó deber se entenderá que queda comprendido como fiador solidario la persona que garantizó al mencionado rematador.
iSanta Clara 15 de Mayo de 1832.—El Secretario interino, Angel Luzon de las Cuevas.—Vto. Bno.— Martínez.
M .«lelo de proposiciones.
D.............. ......vecino dé........cedulado
eu..........al núm......enterado del auuncio publicado en la Gaceta del dia..........me comprometo á
tomar por mi cuenta dicho remate obligándome á cumplir estrictamente todas las condiciones del contrato.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Consistorio en cabildo ex t-raordinario del dia de ayer el pliego de condiciones formado por la sección segunda para la subasta, durante el presente año económico, del oficio de Tasador rural, el Sr. A'ealde municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio, que dicho acto tendrá efecto eu esta Casa Consistorial, ante la secoion primera, á las doce del dia 26 del actual, para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, con estricta sujeción al de condiciones que fe inserta á continuación.
Guanabacoa Julio 11 de 1883.—Juan Fáura y Ruiz.
Pliego do condiciones para el remato del oficio de Tasador rural de esta jurisliccion durante el año económico de 1882 á 1883.
1? Este servicio se remata por un año económico que empieza en 1? de Julio y termina en 30 de Junio del año entrante.
2? Tendrá opcion á cobrar los derechos y emolumentos que devengue en todas las operaciones que practique y le correspouilan, según el arancel vigente.
Hq. Para ser postor es necesario entregar en la Depositaría municipal la cantidad de ocho pesos oro como garantía de las proposiciones que haga.
4? No se admitirá proposición que baje del tipo de 50 pesos oro señalado para el remate, cuya cantidad será abonada adelantada por el que resulte rematador.
5? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, acompañándose la cédula de vecindad; admitiéndose puja verbal por espacio de quince minutos cuando resultasen dos ó más proposiciones iguales, adjudicándose el remate á favor de la que sea más ventajosa.
6;> Cualquiera duda que se suscito en el cumplimiento de este remate será resuelta de plano por el Sr. Alcalde municipal y si hubiese parte agraviada podrá acudir en alzada ante la autoridad quo corresponda.
7q El pago de papel de reintegro, anuncios y demás gastos que su originen serán du cargo del quu so adjudique el oficio.
Guanabacoa Julio 8 de 1882.—Francisco Perez Carballo.— Juan Gobell.—Es cópia.—El Secretario, Juan Fáura y Ruiz.
No habiendo tenido efecto el dia 7 del actual, por falta de licitadores la subasta del servicio «Manutención de presos y presidiarios» durante el presente año económico con el tipo de veinte centavos por ración, el Sr, Alcalde municipal Presidente, de acuerdo con el Ilustre Consistorio, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio que dicho remate tendrá efecto á los doce del dia 31 del actual en esta Casa Consis-tor'al ante la sección primera, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado en esta oficina á mi cargo con estricta sujeción al de condiciones publicado y que estará de manifiesto en ella.
Guanabacoa Julio 10 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de Alazar.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión de hoy, la suspensión del remate de los arbitrios municipales denominados Corral de Concejo, sobre caballos, bailes y espectáculos públicos, Lid de gallos, Rastro público, Marca de carruajes y carretas, Vendedores ambulantes y puestos públi eos para el ejercicio económico de 1882 á 83 que" estaba anunciado para el 7 del actual y cuyos pliegos de condiciones fueron publicados en los periódicos oficiales de los dias 27, 28 y 29 del mes próximo pasado, se anuncia nuevamente por esto medio para que las personas que deseen hacer proposiciones á ellos, presenten en e6ta Secretaría sus pliegos cerrados, en el término do diez y ocho dias contados desde esta fecha; advirtiendo que el acto del remate tendrá lugar á las 12 del dia 28 del actual, en la Sala Capitular.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se haco público por este medio para general conocimiento.
Alquízar Julio 11 do 1882.—Manuel Aceve-do, Secretario interino.—Vt.u Bn.°—Alonso.
Ayuntamiento de Murianao.
Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia 10 del actual sacar á remate por sogunda vez el arbitrio «Corral de concejo» de esto térmi-. no municipal en el corriente año económico, señalando para que tenga lugar el acto las doce del dia 26 del corriente en esta Casa Consistorial por auto la Comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta del dia 19 y Boletin Otíeial del 4 del propio mes; se haca saber por disposición del Sr. Alcalde l’residento para conocimiento general.
Marianao Julio 13 de 1882.—El Secretario, Francisco Perez Tomás.—Vio. Bno.—El Alcalde
| Presidente interino, Antonio Iglesias.
......
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia 10 del actual, sacar á remate por segunda vez el cobro de los Impuestos municipales de este término en el corriente año económico, señalando para que tengu lugar «1 acto á la una del dia 26 del corriente en esta Casa Consistorial por ante la comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado eu la Gaceta del dia I? y Boletin Oficial del 4 del propio mes; se hace saber por disposición del Sr. Alcalde Presidento para conocimiento general.
Marianao 14 de Julio de 1882.—El Secretario, Francisco Pérez Tomás.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente interino, Antonio Iglesias,
