GACETA DE « LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GODI E RAO.
Ndm. 2¡rc
MXrte« 21 de Novìembre de 1832.—La Presentación db Ntra, Sra.—Circular en Beden.
(
PARTE OFICIAL.
' ' '
PRlüIGBi SECnOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IUI 6ENEHAL HE IA ISLA HE CEBA.
Habiendo resuelto pasar á la provincia do Santa Clara, en el dia de mañana, castigada también como la de Pinar del Rio por el temporal del cinco de Setiembre, queda encargado del despacho, durante mi ausencia, el General Segundo Cabo, D. José Haría de Chinchilla, conforme á.lo establecido en el art. II del lleal Decreto de 9 de Junio de 1878.
Habana 19 de Noviembre de 1882.
V venderyad.
HACIENDA.
Exento. Sr.:
Al constituirse la Junta de la Deuda creada por el artículo 7° do la Ley de 7 de Julio último, que expresa la organización de los trabajos para sus funciones y en virtud de acuerdo déla misma, se hizo público en la Gaceta oficial que desde el 30 de Setiembre estaban en aptitud los acreedores de presentar en la Secretaría de la misma, que radica en la Dirección General de Hacienda, las reclamaciones de créditos quo deban con arreglo á la Ley citada, reconocerse, convertirse y emitirse en las clases de deudas creadas para el cumplimiento de lo legislado y sancionado en la materia.
Se advirtió también que las indicadas reclamaciones liabian de dirigirse al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de la Deuda pública, extendidas en papel del sello 11°, haciendo cbnstar en el cuerpo de la solicitud, la respectiva cédula personal, expresando clase, número, fecha de expedición y domicilio del reclamante.
Se hizo constar que según lo preceptuado en el artículo 24 del Reglamento aprobado de esta Junta, en el caso de que obren en poder de los interesados los títulos de los créditos en que la reclamación se funde, so sirvieran presentarlos adjuntos á la instancia, dando en resguardo un recibo talonario donde conste la entrega ele los documentos, firmado por el Secretario, autorizado á este efecto.
Cuando el objeto do la reclamación se contraiga á valores, tales como Bonos y Billetes clcl Tesoro, etc., se presentarán con facturas duplicadas, que se facilitarán grá-tis en la Secretaría de la Junta, devolviéndose después de las operaciones de registro y confronte una al interesado, con los valores de quo baga mérito y en cuyos documentos se estampará un sello que exprese: Presentado para la conversión.
Asimismo se dispuso que los créditos que estén representados por documentos que radiquen en las Oficinas del Estado, pueden reclamarse, expresándolo así en la solicitud, determinando el concepto, procedencia, épo ca é importe de aquellos, cuyo pago se so licite en la forma correspondiente.
Fijado» por la Ley los plazos en que deben hacerse las reclamaciones para la ob tención do intereses, es conveniente llamar de nuevo la atención de los acreedores para que, debidamente impuestos de los derechos (pie para aquel fin tienen, no descuiden la oportuna presentación de sus solicitudes, do manera que cursados los expedientes en tiempo favorable, puedan disfrutar completamente de los beneficios que la Ley indica.
Como medio práctico para el mejor éxito de las prescripciones antedichas, sír vase Y. E. disponer se publique la presente comunicación en el Boletín Oficial de la Pro-vincia do su digno mando, y (pie los Sres, Alcaldes Municipales de los términos de ella, fijen cedulones en los lugares más públicos, coadyuvando en cuanto les sea posiblo dentro de sus atribuciones, á dar cuanta publicidad so pueda á todos los documentos de interés general, que como éste influyan en el más favorable resultado de los importantísimos actos de la Junta de la Deuda pública de esta Isla.
Ruego á V. E. se sirva acusar recibo y disponer con toda la brevedad posible lo que juzgue necesario á su más eficaz cumplimiento.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 11 ele Noviembre de 1882.
Prendergast.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de....
Deohejo,
Vista la demanda oontcncioso-admi-nistrutiva deducida por la representación del Pbro. I). Pedro Martin, Ministro de la Capilla de la Tercera Orden de San Agustín, contra la resolución de la Dirección Ge-ral de Hacienda fecha 11 de Mayo último, por la que ee dió de baja el censo de mil
D. Francisco García Brito, sobre un oficio vendible, negándose al expresado Presbítero Martin derecho alguno para cobrar réditos atrasados por concepto de dicho censo.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución que se menciona causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa y nombro para que represente á la Administración en este pleito al Sr. Abogado fiscal I). Martin Vi-laró y Diaz.
Habana 3 do Noviembre de 1882.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-adtni-nistrativa deducida por la representación de I). Antonio M> del Valle y Villafranca contraía resolución de la Dirección General de Hacienda por que se declaró que son de abonarse al Perito agrónomo D. Cayetano Pardo los mil ciento noventa y un pesos en oro que reclama por la tasación del ingenio «San Francisco de Asis.»
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución que se menciona causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida a demanda que se expresa y nombro para que represente á la Administración on este pleito al Sr. Abogado fiscal D. José- María Melemlez.
Habana 3 do Noviembre de 1882.
Luis Prendergast.
por la cual se nombró á D. Luis Blanco Hermosa, para el destino de Oficial 4.° de la Administra, clon Económica de Santa Clara, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta techa, do orden del Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Novembre de 1882.—F. de
Peramendi.
Negociado de Compulsas.
D. núm. 1411,—F. 363.
D. Dionisio Beña y Pedrejón, cesante de Hacien da, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en día hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador general, Beromendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncia
Habiendo resultado desierta én esta Capital y las Provincias marítimas de Fue vitas, Cuba, Tj-inidad y Cienfuegos la subasta simultánea para contratar el suministro de carbón on el litoral de esta Isla, que debía efectuarse en 13 del actual, acordó la Excma Junta Económica,del Apostadero en sesión del mismo dia, celebrar nueva subasta bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 219 del 15 de Setiembre próximo pasado; á edyo fin se hace presente al público quo la nueva subasta tendrá, como la anterior, después de trascurridos los 30 dias señalados por la Ley desde la publicación de este anuncio eu la Gaceta de esta Capital y Boletines oficiales de Santa Clara, Cuba y Puerto-Príncipe, ó al siguiente si aquel en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones los qne deseen adquirir la mencionada subasta.
Habana 17 de Noviembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.

inspección General de Telégrafos.
Número 4829.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Número 1762.—Excmo, Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 2144 acompañando copia del expediente instruido por la Inspección general de Telégrafos de esa Isla, proponiendo la supresión de la Súbinspeccion deSauiiago de Cuba recientemente creada, fundándose en la falta de comunicaciones con las Direcciones de Sección dependientes de la misma, resul
Tesorería General de Hacienda.
Los Sres. que se citan á continuación se servirán presentarse en esta Tesorería General de 12 á 3 de la tarde, para un asunto que les concierne relacionado con la Junta General de la Deuda y el departamento de Caja de este Centro.
Sr.	D.	Máximo Molledo.
„	„	César M. Agostí.
Leandro S. Pendas.
Luis Silva.
Antonio Pardo.
„	„ Pedro de Toca y Ruga mu.
„	„	Antonio Lliberga y	Gibert.
„	„	Francisco B. Gario.
„	„	Roberto Reinein.
„	„	Jacobo Martínez de	Castillo.
„	„ Manuel Ciro y Sánchez.
„	„ Félix M. Calleja y Becerra.
„	„	Valentín Alegret y	Comp.a
Habana 18 de Noviembre do 1882.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer qne se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre del corriente año, do las clases pasivas residentes en la Península y que los tienen consignados sobro estas cajas.
En su consecuencia desde el dia 20 ni 29 del corriente mes se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes.
Habana 18 de Noviembre do 188,2.—El Tesorero genera], José Rodríguez Correa.
A fin de dar cumplimiento al acuerdo del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, fecha 11 de Setiembre último, en que dispone la devolución dol deposito constituido en esta Tesorería en 17 de Setiembre de 1860, por valor de 300800 escudos, á nombro de D, Antonio Pereira y de D.
tando un notable retraso'en la marcha del servicio, I Rafael Hermenegildo Diaz, á consecuencia de la quedando por consiguiente sin efecto las ventajas que j testamentaría déla Sra. D.a Josefa Santa Cruz de
_—	— . .. n A« a «a .	..	fl —V »	• > n, I . . - I I	/J 1 . 1 ,< ,	—.	OI	I	14 . ■ I,	( . S	I ■	, —	\	!
SECRETARIA.
Sanidad.
Visto el informe emitido por la Junta Superior de Sanidad á consecuencia de la consulta elevada á la misma por la Diputación del puerto de esta ciudad, acerca de la manera de dar cumplimiento en el acto de la visita de buques á lo preceptuado en el artículo. 2q capítulo y título 29 del Reglamento vigente en esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la expresada Junta, se ha servido disponer lo siguiente:
Primero. En los puertos de esta Is'a uo se pasará la visita de Sanidad á los buques, hasta que estos so' hallen fondeados.	|
Segundo. Las Diputaciones de puerto, al pasar la visita de Sanidad, no se entenderán con nadie más que \ cou el Capitán ó Comandante del barco, ó cou el segundo de á bordo, cuando esté enfermo aquel y nopue-1 da salir á la escala ó portalón.
Tercero. Cuando el equipaje de uu barco exceda de cincuenta personas, se excusará su comparecencia á! la borda, y el Capitán, bajo su única y exclusiva res- ¡ ponsabilidad, manifestará en declaración jurada las no-! vedades que hubiese tenido ó tuviese el barco, y
Cuarto. Excepto en los casos ya prevenidos por el Gobierno Supremo, la visita de Sanidad no se pasará más que de sol á sol, conforme previene el Reglamento.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 13 de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
se proponiau con aquella medida; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer: Pr mero. Que se suprímala referida Subinspeccion funcionando esta Dirección y las de las Tunas y Guantanamo como las demás de su clase; desempeñando la Secretaría de la Inspección general del Ramo el Director segundo Jefe, y la Dilección de la Habana é. Inspección de Cables el Subdirector de primera que es el funcionario que le siguo en
Oviedo, se hace público por este medio y nueve dias consecutivos con objeto de que la persona en cuyo poder se encuentre la parta de pago expedida por la cantidad expresada, se sirva entregarla ó remitirla á este Centro en el término de quince dias á contar del primero de la publicación de este ,	_	aviso; en.la inteligencia de q«e, en caso de no ha~
catcgoría, quedando como segundo Jefe de la misma | cerlo, se declarará nula y se librará certificación el Subdirector de segunda D. Cárjos Abalos, que se qU0 ]a sustituya.
dentro del referido término, so entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Noviembre 13 de 1SS2.--E1 Secretario, Antonio López Prieto.
Habiéndose presentado á esta Junta diversas reclamaciones acompañando abonarés correspondientes á cumplidos del Ejército en todos conceptos, según pormenor que se inserta al final, se hace saber á los tenedores de esta clase de créditos, qne no corresponde á la Junta de la Deuda entender en ellos para su pago, en la forma que la .Ley previene, puesto que esta clase de documentos la constituyen acreedores de Jos cuerpos á que han pertenecido los interesados, á cuyo favor se expidieron, hallándose en el propio caso, para los fines de la liquidación, las reclamaciones que por contratos ú otros conceptos tengan que hacerse, de compromisos contraidos con los mismos.
Lo que por acuerdo de la Junta y por disposición del Excmo. Sr, Presidente fe anuncia al público, debiéndose presentar á retirar los documentos de la expresada índole, que existen eu esta Secretaría, los Sres. á que se contrae la relación adjunta, con objeto deque puedan hacer valer sus créditos en las Sub-lnspeccio-nes de las Armas é Institutos á que pertenezcan ó hayan pertenecido los cuerpos quo contrajeron los débitos de referencia.
Habana 11 de Noviembre do 1882.—El Secretario, Antonio Lopez Prieto.
Relación expresiva de las reclamaciones presentadas á la Junta de la Deuda Pública de esta Isla por el concepto do abonarés, correspondientes á diversos Cuerpos del Ejército, quo se devuelven á los interesados en virtud de lo acordado en sesión celebrada el dia diez del actual.
ORO, Billetes.
Nombre y apellidos de los intere----------.---------
»«dos.	Ps. Cb. Ps. Cs.
5385 80 519 62 972 94 1647 89
229 03 2336 24
5312 m
488 9 i .....
461 05 ......
273 73 ..... 266 13 316
600 ... 155 21 5833 08
halla ahora encargado fie ella; y Segundo. Que ín terin se encargue de la Inspección el primor Jete fie la misma, continúen los expresados funcionarios ejerciendo los destinos que en la actualidad se hallan desempeñando.—De Real orden lo digo á V. E- para su conocimiento,»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para Jos efectos correspondientes.
Habana Noviembre 14 de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección da Atrasos.—Negociado de Jleparas,
Habana Noviembre 9 do 18.S2,—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
La Presidencia de esta Junta se ha servido disponer, en cumplimiento de lo acordado en sesjou celebrada hoy, se haga saber á los acreedores del Estado, quo en virtud de lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar, la Dirección General de Hacienda lia depositado en el Banco Español de la Isla de Cuba, la cantidad fie sesenta y cuatro mil treinta y un pesos, veinte centavos oro, que representan los intereses y amortización respectivos al importe de las reclamaciones producidas hasta el 31 de Octubre último; á fin de satisfacer
Capitanía
General de la Isla de Cuba,
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de Campana.
D. Enrique Hernández, Alférez que fué de Voluntarios de esta Isla, se servirá presentarse por sí 6 por medio do persona que le represente en la Seociou de Campaña de esta ( npitauía General, para enterarle do un asunto que le interesa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Qaceta de la Habana á los fines indicados,
Habana 15 de Noviembre de 1892,-El Brigadier Jefe do Estado Máyor, Luis Roig de L'uis.
Núm. 532.-=Fúlio 301.
Don Luis Rodríguez Bocalau y Don Eduardo ,,	, ,•	•	,	, •	,	.,
...	, , ■	, y *	- i.	r i aquellas obligaciones tan pronto se hayan reconocido
Adriaensens, Administrador é Interventor que fueron ¡, ^	6	,	1	,	’	,	, .
j i a i. a	e	, 1	. los créditos y convertido en los nuevos valores de la
de la de Rentas de Cienfuegos se presentarán en esta D ,R ¿RD de representari0s.
Contaduría en hora y d.a hábil y término de quince á Habana 17 de Noviembre de 1882.-Antonio I.o-recojer los pliegos de reproducción de reparos deduci- » • »
dos por el Tribunal do Cuentas del Reino de la del ^ "	'	_______
Tesoro de dicha Administración de Rentas de Cien-	T .	^ i i i u ^ ^	^ a
fuegos, correspondiente al mes de J ulio de 1878; en la En Junt,a cclcbrada c dlcz dp	T,cdi‘-
inteligencia que de no presentarse les parará el perjui- ron. reconocidas y aprobadas para la conversión y ció que haya lugar, según lo prevenido en el artículo emisión en la forma que determina ja Ley de 7 de
1107 ... 180 52 31 03 151 76 1630 46 126 49 766 85 1383 24 291 56 98 42
1780 20 199 2L 3643 47J 235 i2 2308 33 203 54 502 93 170 177 42 2520 273
183
1060
65 del Reglamento del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871,
Habana Noviembre 2 de 1882. lierai, Francisco de Beranvndi.
-El Contador ge-
Direccion General de Hacienda.
Secretaria Sub-Dirección.
l’or el Ministerio de Ultramar Be couiuuica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Octubre último y bajo el número 2367, la Real órdui siguiente:
“Kxcmo. Sr..—Accediendo á la solicitud presentada en esto Ministerio por el (Ricial 4." de la Reonómica de esa Capital D. Pautaleon Rosendo, el Rey (q. D. g.) ha tenido d bien ampliar basta seis mpses la licencia que para atender al restablecimiento de su salud viene disfrutando en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—F. de
Peramcndi.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Octubre último y bnjoel número 2369, la Real órden siguient :
...	“Excmo.-Br.Kll Rey (q. D-g.) ha tenido á bien
yesos constituíaos eu 1/41 por el Escribano dejai. 8Í„ e{écl0 la #,a| 6r(jen fechu 5 dol actual,
Núms. 297—53.—F.° 14.
Los herederos de D. Benito Novoa, se presentarán en osta Contaduría, en hora y dia hábil y término do quince, ¿ recojer un pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino do la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Matanzas del mes de Junio de 1S70; en la inteligencia qne de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento de dicho Tribunal do 8 do Noviembre de 1871.
Habana 6 de Noviembre de 1882.—El Contador general, Peramendi.
Núm. 571.—Fólio 312.
A fin de cumplir una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, recaída en el exámen de la del Tesoro por ingresos y pagos da la Habana del mes de Julio de 1866, los herederos de D. Diego José de la Torre, D. Felipe Lima y. Renté, D. Félix Giralt y Figueroa y D. Joaquin F. de Acplle, Catedráticos que fueron de la Universidad de la Hnbana, se presentarán eu esta Contaduría en hora y dia hábil y término‘de 15, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Contador geueral, F. Beramendi.
Núm. 955.— Folio 401.
D. Alfredo Gomez de Zaragoza, Ordenador geueral de Pagos de Hacienda de esta Isla que fué, su apoderado é herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura de calificación de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la dol Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio correspondiente al mes de Agosto de 1878, en la inteligencia que do no presentarse le parará el perjuicio que haya logar según lo prevenido en el ayt, fió fiel Reglamento del referido Tribunal de 8 fie Noviembre de 1871.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador genera), lie-romendi, o -.	V;	'
Julio último, en lo relativo á la Deuda de Anualidades, las reclamaciones siguientes.
ORO.
Ps, Cs,
N.°
34 D.a Ana Bctanoourt, viuda do Alonso, haber pasivo del mes
de Junio.....................
44	D.' Petra Martinez de Villa y
Ceballos, haberes pasivos dos
14 88
494 95
de 9 de Setiembre de 1878 á Junio de 1881 y mes de Junio
de 1882.......................
“	62 D. José Irio y Oliva, Habilitado
de Obras públicas. Sueldo del mes de Junio de las oficinas de
esta Capital.................... 4604	68
“	64 D. José Pellicer, haberes del
personal de la Dirección gene ral, Temporeios, Excedentes,
Sección de Estadística, Comisión de Padrones, Sección do Arreglo de Archivos, Almacén do efectos timbrados, Inspección general y dictas de la misma del mes de Junio.............21235	71
“ 122 D. Luis de la Pezuela, haberes
pasivos.......................... 506	67
26856 89
Cuya suma de veinte y seis mil ochocientos cincuenta y seis pesos ochenta y nuevo centavos en oro, lia obtenido en ios rcspoctivos expedientes la comprobación de legitimidad délos créditos que la representan,
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo veinte y siete del Reglamento aprobado de osta Junta, á fin de que en el termino de quince dias puedan acudir loa interesados á manifestar lo que á
D, Jaooho Martinez de Castilla..
Robustiano Diaz...............
Manuel Alvarez Alonso.........
Andrés Seijo Villaverde.......
Manuel Martinez y Martinez....
El mismo..................
FranciscoCapeans Antelo.......
Antonio Fernandez Espili......
Antonio Llopart Capdeviía....
José del Mazo ..............
Federico del Vallo y Jiménez, (solicitando una certificación que acredite que cs acreedor del
Estndo) .....................
... José Ferrcr y Badía(id. id. id).,
José Pró.....................
Prudencio A ntonio Bravo Castro.
Pedro Iribarveu....,,........
El «fiemo...........
Magín Giralt.................
Ramón Bergañós................
Matías Diaz y Torres..........
... Miguel Gayoso y Perez ......
... Evaristo Perez Pelaez......
... Miguel Ibero................
Sres. García Aguirre............
D. Juan Manuel Arrivas..........
... Martin Saez Baranda........
... Julián Muñoz y Pueyo........
... Vicente Billares y Galceráii.
... Julián Sánchez Fernandez.. .
... Juan Mas Llines..............
... Jacobo Martínez do Castilla.
... Antonio Heal y Gonzalez......
... Pedro Crnillas y Salvado....
... Aniceto Abascal.............
... Sevèri lió Abascal..........
... José Blanco y Castro........
.. Gavine/Gil (.lalvoi,....;....
... Gregorio Santamaría.........
... Francisco Cajete y Ramos....
... Antonio Ponces y Doblas......
... Ventura Trotcha..............
... Bernardo Cadavi!............
... Jacobo Martinez de Castilla.
...Ventura Trotcha............ .
El mismo..................
... José Corral y Diaz.. .......
... Faustino Lopez Niño.........
... Rafael Camilo Juan de Dios..
. . Mariano Insa................
... Julián María Horro Vazquez....
.. Domingo García Sánchez......
.. Bernardo Lopez...............
... Faustino Lopez Niño.........
... Manuel Alvarez y Gonzole*...
... Eduardo Lopez Arias.........
... Francisco Castro y Castro...
... Juan Alfonso Flores.........
... Agustín Estrada Suero.......
... Jacobo Martinez de Castilla.
... Juan B. García..............
... José Parajon................
... Ignacio Oyarzabal.. ........
... Manuel Albert Vidal.........
... Vicente Gonzalez y Blanco...
... Lorenzo Serantcs y Fernandez...
... Manue' Castro Rodriguez.....
... Andrés Pajón................
... Manuel Alvarez Alonso.......
... Manuel Vazquez y Harduy.....
... José Carnó..................
... Constantino Piz.............
... Benigno Quesada Bernardet...
... Rosendo Orgales y Valdés....
... Pedro Real y Ferrera.......
... Eugenio Monteverde Peraza...
... Gregorio Real...............
... Magia Girai ................
... Rudersindo G. Solaics...... 1
Habana 11 de Noviembre do 1882.—Antonio Lopez Prieto.
15
l.Vt
13
43
03
	. 126	...
71 25	,		...
2035 ()7		...
92 73	250	
		2554	80
1806 79		
274 41		.
118 03	,,,,	
25 13	• • » • • •	...
1074 76				...
160 87		• • •
200 ...	,,,,,,	
244 63		
S8 36		
229 31		
223 11			
105 53		
511 67		
637 81	375	
47 32		
502 ..	«...	
306 53			
113 23			
1293 66		
1746 01		
722 79		
436 85	• • • •	
305 21	• • • •	
491 66	438	92
3196 25		
175 08			• * «
56 87	• • • •	• • 4
72 73	„ ,,	• • •
288 30		
353 58		• • •
2198 64	„ ...	...
38 ...	.... .	, .
t 8IXTIOIV,
su derecho convenga en vista de la anterior
liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al ' Presidente de la J unta, y de que no efectuándolo
Adminíslracion General de Correos.
El vapor corroo “Pasajes” saldrá de esto pn. to para el do Puerto-Rico el 29 del corriente.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia ae i cibirá en el buzón de esta Administración C\nti la correspondencia que debe conducir pn^a dio punto. Desdo dicha hora hasta media áptes de salida del vapor so recibirá con dol'L franqueo, mismo (pie en los buzones de aleajipo qne lia y i tablecidos.
Lo quo se inserta en la Gaceta oficial y dewi periódicos de esta capital, para conocimiento d público.
Habana 17 do Noviembre de 1882.—El Adfi niatrador geiifcrál, Antonio Molina.