Comandancia Genera! de Marinade! Aposta dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo aparecido en la Gaceta «Jd sábado 3 del actual el anuncio y relación rectificada de valoree bajo cuyo tipo debe proceden»« á la nueva subasta do los efcctü3 de que ec componía la. antigua contrata de ferretería gubdividida actualmente en los grupos de “Cristalería,'’, “Droguería,'’ “Ma-
terial do motriles” y “Materias textiles," y torrrii-
uaudo por tanto en l.°«lcl entrante Enero,el plazo de los treinta dias marcados por la Ley para verificar dicha subasta, y cuyo día resulta ser festivo, so hace presente al público que el referido acto tendrá lugar al siguiente dia 2 de Enero inmediato á las dos do la tarde, á cúyashora estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para oir las proposiciones que so presenten; en concepto de que en la relación de “Droguería,” 2:.' columna, linca 118, ¿iparcce el minio de hierro al precio de * 0‘21 y debe entenderse á 8 0‘28: en la línea 103 y entre las partidas de velas esteáricas y el verde imperial debe figurar ot'-a partida de velas de sebo á Q‘.35; y en la relación de luafierias textiles y después déla 9.* partida ó sea la de “Badanas,” debe figurar otra de tiuipen alquitranado d Ü‘5U, la cual aparece suprimida en dicho sitio; haciéndose figurar en otro lugar de ella, ó sea en la partida anterior á la antepenúltima, de dicha relación: aclaraciones que so hacen para que surta los dcbidbs efectos cu el acto de la subasta.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—I’. I.— Luis García y <-arbonell.
Habiendo aparecido en la Gaceta de 2 del actual el anuncio convocando Imitadores para la segunda subasta del cañonero “Linee” con arreglo á las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de 28 de Octubre último, número 256 y terminando por tanto en l.° de Enero próximo el plazo de los treinta dias que dispone la Ley desde la publicación de aquél para verificar dicha subasta, cuyo dia resulta ser festivo, sobaco presénte al público que el remate de que se trata tendrá lugar á la una de la tarde del siguiente dia 2 <le Enero inmediato, y ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—F. I.— Luis García y Carbondl.
Habiendo aparecido en la Gaceta de 2 del actual el anuncio convocando lieitadores para la segunda subasta del vapor “San Antonio,” con arreglo a las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta do 28 de Octubre último, uúm-256, y terminando por tanto en i." tic Euero
Eróxinlo el plazo de los treinta dias que dispone la ,ey desde la publicación do aquél para verificar dicha subasta, cuyo día resulta ser festivo, se hace presente al público que el remate de que sé trata tendrá lugar á la una y media de la tarde del si-
Íuiente din 2 do Enero inmediato, y auto la Ixema. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida para resolver sobro las proposiciones que se presenten.
Habana t de Diciembre de 1882.—P. 1.— Luis García y Carbondl.

Con motivo de haber quedado desierta le segunda subasta celebrada para rematar ¡a máqui na del vapor “Churruca,” acordó la Exenta. Junta Económica del Apostadero en sesión de 2 del actual, sacar á nueva licitación dicho aparato bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta do esta ciudad, número 23° de 28 de Setiembre próximo pasado, introduciendo, no obs tantc, la baja de un 13 por 100 en el tipo de las anteriores subastas y verificándose este nuevo re mato á los veinte dias de la publicación ó al siguiente si al terminar dicho plazo resultase ser festivo, á fin de que acudan con mis proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo de la mencionada máquina.
Habana 4 de Diciembre de 1882.— F. I.~* Luis García y Carboncll.
Con motivo de haber quedad« desierta la segunda subasta celebrada para rematar el vapor “L>. Juan de Austria,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero cu sesión de 2 del actual sacar á nueva licitación dicho; buque bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta capital, número 230 do 28 do Setiembre próximo pasado,,si bien introduciéndo la baja de un .quince por ciento on el tipo do las anteriores subastas, y verificándose el nuevo remate á los veinte dias de la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si al terminar dicho plazo resultase ser festivo; con objeto de quo acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del mencionado buque.
Habana 4 de Diciembre de 1382.—E* I.—
Luis García y Carboncll
Habiéndose publicado en la Gaceta dé ayer 26 el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada importante tí1ll6-20 ets. para la adquisición de materiales dé albañileríu con destino á obras de la Machina “San Eernaudo,” y terminal)-
do por tanto en 6 del entrante Diciembre .el plazo
de los diez dias para la celebración dé la subasta, se hace preso«te al público que el referido acto tendrá lugar’eltuenciouado dia 6 á la una Je la tarde, hora en que se hallará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que al efecto se presenten.
Habana 27 de Noviembre de 1882.— F. L — Luis García y Carboncll.
12 de Plelmbrs ¡SStbal etplnzó de TóTSO dias que *e- prevenido en el art. 65 del Reglamentó vigente, tal y tres por ciento de renta annal, las siguientes Ja villa de Güines¡.marcada con el núm. 40, en la c»n
. .	. •	... i	ii-	I I . .	. . ... •.	v	I i	'	; tiilofl da	(or.	no-ce on ero i	_i
guu la Ley debe trascurrir desde la publicación de |¿el referido Tribunal, aquel hasta e! dia do la subasta; se hace presente al j Habana 15 de Noviembre de 1882. público quede verificar dicho acto o! 12 de Dieiem-	General.—P. ¡8.— Gamón Oleína.
uro actual, dia cu que se termina el referido plazo, no j	_______
habría tiempo material disponible para hacer las publicaciones eou la anticipación conveniente, en los Boletines do (Juba y Puerto Príncipe; se prolonga aquel á 1Ó dias, t u virtud de lo cuál dicha subasta e! 22 de Dicie
redamaciones:
-El Con-
D.
Núm. 306—-109. -Fu 26-Novellas
. .	.	-	„. Miguel Novellas y Carrascal, Administrador
cual corresponde celebrar j ,^uo pua je ja Económica de Santiago de Cuba, su apo-;ml>re corriente, que queda , jerado (, heredero si hubiese fallecido, se presentarán desde luego señalad«» á la una Je la tarde, hora en 9UC; en'.-sta Contaduría en horay dia hábil y térmiuo ríe 15 se hadarán constituidas la Excma. Junta Económica nx,0jer un pliego de reparos deducido pqr el Tribunal
Peino de la cuenta del T/ftaoro de la ci-
ORO.
..A--
Os.
, tidad fie....(en letra) pesos en oro, ¡ agados al con-
tado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean |a, i'onfiioiones expresadas en el {.diego de referencia. Habana...................Fecha y firma.
N.°
oó
115
de esta Capital, la ríe la Provincia de Nuevil.as, y Ayudantía de Gibara para oir y resolver sobre las proposiciones qué se presenten «cu las respectivas localidades y proceder á la adjudicación de dicho servicio; en eou-eepto fie que en la Gaceta de esta Capital del 3 ya citada y en la 1 D partida de la relación que comprende los géneros que han de constituir los depósitos, que se halla en la segunda columna después de la condición
331.1 se halla equivocada en la cantidad do vino tinto
por estar corrida Inicia arriba la vírgula quo viene a
fraccionar aquella.' debiéudo entenderse que él deposito aludido consiste en 17120 litros de vino tinto; cuya salvedad conviene hacer, para que obre los electos oportunos en el acto de Ja'subasta, debiéndose entender también que en la condición 8? línea 268 donde dite 1N77, debe leerse 1857.
Habana 2 de Diciembre de 1882..—P. I.— Lws Gitrchi y Carboncll
de Cuentas del tafia Administración Económica de Santiago de Cuba, eorroqmndierile» al me de Julio de ^878; en la inteligencia que de no presentarse le parara el perjuicio que haya lugar según lo que previene el artículo 63 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana. 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
153
D. Ricardo Betancourt, alquileres de una casa cu Matanzas ........................
U.* Dolores .1 uetiz y Chinchilla, babores pasivos........
D. Ignacio M.B Jnstiz y Cliin-
1294 12£
473
chilla, haberes de
210
Hacienda. . D.ft Catalina
319
Núms. 312—111.—F.° 26.
D. Pedro de Ulive, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, y D. Jaime O’Daly interventor de pagos que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, so presentarán en-eeta Contaduría eu horay dia hábil y térmiuo de 15 á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro por ingreso» y pagos de la citada Administración Económica do Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inte-I ligeucia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el articulo 68, I del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noyiem-Eu el expediente relativo al proyecto |)re je igyp
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. tí., Rumen Oleína.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.
de nueva distribución do los exhurtos del interior de esta Isla, para su cumplimiento por los Jueces de esta Ciudad, formado eou motivo de la creación del Juzgado del distrito del Prado, la »Sala de Gobierno, de conformidad con lo representado por el Si'. Fiscal deS. M.,
V.O zlr> Nnvipmhi’í* nenvimn itutuwlo
ha acordado en 29 do Noviembre próximo pasado aprobar dioho proyecto, encontrando arreglado y equitativo el reparto, disponiendo se circulé á los Jueces del territorio de esta Audiencia para que se arreglen á él cu la dirección do sute exhorto» á los déosla Ciudad, facilitando así el trabajo.
V cu ejecución de lo mandado libro la presente para sil cumplimiento.
Dios guarde á V. tí. muchos años.
Habana Diciembre 5 do 1882.—El .Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
lblOVKCTO (ÍCE SE CITA.
Plantilla que para la nueva distribución de los exhorto« del interior entre los Juzgados de esta Capital, se hace con motivo de la creación del Juzgado del Prado.
Catedral.—Guanabacoa, »Santa Clara y Baracoa. Pelen.—Cuba y Pinar del Rio.
Prado.—Cienfuegos, Bejucal, Rayame y »Saudi-Spiritus.
Guadalupe.—Guanajay y Puerto-Príncipe. Monserrate.—Sau Antonio, Gnines, Alfonso XÍI y »Sau Cristóbal.
JésusMarÍB.—Jaruco, Trinidad, Colón y Holguin. Pilar:—Sagua, Remedios y Manzanillo.
Cerro.—Matanzas v Cárdenas.
Sr. Juez de P? instancia de.
Carador.—Aproximándose la época en que todos Tos Jueces do primera instancia del territorio .le o,la Audiencia, deben remitir á la Presidencia los estados relativos á '.o* negocios civiles y cri mínales que quedaron pendiente* oa el año do mil ochocientos ochenta y uno; do bis iniciados y despachados en el proponte, y do los que quedan pendientes para el año entrante, recuérdese á dichos Jueces liara que lo verifiquen el mismo dia veintitrés del corriente en que seo-ierran los Tribunales, recomendándoles (pie con la debida anticipación
reclamen á los Jueces Municipales de su jiuisdio-
oiou lo quo por su parto deban elevar sobre dichos juicios civiles y criminales, resueltos cu actos verbales y los de conciliación en que buho ó nó avenencia, on el orden que ha venido practicándose
hasta ahora, á linde que vengan todos reunidos,y
paira su puntual cumplimiento circúlese y puldíqiie-se en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Habana 2 de Diciembre de 1882.—El ¡Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Obispado de la Habana
Secretaría.
No habiendo («mido lugar por falta de Imitadores la ¡-ajilarla para las obras de reparación «le la Iglesia del Caimito (Parroquia de Guayabal), anunciada para el 25 del actual, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad «le tres mil cuarenta y tres pesos y diez centavos cu oro; o) Exornó’, é limo.’ «Sí. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se celebre segunda subasta el dia 16 do Diciembre próximo y hora de las 12 de su mañaua, en el Palacio Episcopal (Habana 5.8), bajo los mismos términos y condiciones ya publicados cu la Gaceta oficial del 28 do Octubre último.
Lo quedo orden de 8. E. I. se anuncia eu la expresada Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 29 do Noviembre’de 18S2,—Juan l'ran-cisco D. Lesa ya, Secretario.
Inspección General de Telégrafos.
Núnr. 5022.
Sección 3*—Negociado de Fadlos.
I). Juau Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 «le Noviembre «le 1882,— El Contador general, I’, tí., Ramón Olcinc.
D, Narciso U. de Torre, Colector que fué de Nueva Gerona, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hura y dia hábil para un asunto que 1er. interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. ¡8., Ramon Oleína.
D. Florentino Lopez y D. Eduardo I var, Administrador é Interventor, respectivamente de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y «lia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882. - El Contador general, P. tí.. Rnlion Oleína.
D. Joaquin Soler y D. Federico Acevedo, Admi-
niatrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Cien fuegos, su apodera«!'» ó herederos si hubiese falleció««; ae presentarán en est» Contaduría general en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 22 de Noviembre de 188?. -El Contad; r general, P, tí , Remití O’cina.
Upa
D, .Jacinto Herrera. Colectór «Je Rentas qus fué ■le Regla, su apoderado1 ó herederos si hubiese fallecido, se presentará«! en este Contaduría general en hora y dia hábil paira un asunto que leá interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882; - E! 'untador general, P. 8., Ramón Oleína.
Tesorería Genera! cíe Hacienda.
D. Rud«. »indo G, 'rolares ha dado cuenta, del extravío de ¡a c* la de pago núm. 17 por valor «le 8509, representad««» en una acción, ’niim. 3785 del Banco Español «1« esta Isla que depositó en es-la Te-(torería como fianza á favor de la Hacienda, el «lia 13 «lo Diciembre de 1880, para garantir la gestión «le su hermano D. Mauro, en el destino «le Contador de la Aduana «le Baracoa; y ha solicitado «pie se le provéa de certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve «lias consecutivos, con objeto de «pie, si alguna otra persona se consi fiera con derecho al documento citado, lo manifieste eu el término «le «punce á contar desde el primero de la publicación «le este aviso; Cu Ja inteligencia do que on caso de no hacerlo, se librará la certificación «pie se pide.
Habana Noviembre 27 «le 1882.—El Tesorero general, José Rodrigar¿ Correa.
res pasivos......
D.“ Dulorus Siero haberos...........
cosante do. Jimenez, habe-y Justiz,
1900
Pagarés.
7117 08
1436 94
Total.
18223 14$
Cuya suma de diez y ocho mil doscientos veinte y tres pesos catorce y medio centavos en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los eré-Utos que .la representan.
Lo que «le orden «leí Exornó. Sr. Presidente se anuncia »1 público en virtud «le lo quo dispone el articulo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dios puedan acudir lote interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista do la anterior liquidación; cu la inteligencia do que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al l’re-eidento de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá «pie se hallan conformes con lo acordad ».
Habana Diciembre 2 de 1882. - El Secreta-
Embargada á D. Manuel Almagro y D¡> Nieves Je la Vega la casa situada eu la calle de Teniente-Rcv entre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hotel América» y edificada sobre el solar uúmero 1 de la majuana 19 de los terrenos de las murallas, por deudas contraidas con la Hacienda á causa de haber dejado de in-trresareu el Tesoro el importe de varios pagarés venci-dos y otorgados pi-r la compra del solar mencionado y desierto el acto «le subasta verificado el dia 22 deí me3 que fenece, esta Administración ha determina«lo señalar el nuevo acto para el dia 12 del próximo veni. dero mes á las 12 do su mañana en el local de ee[a Económica, y con arreglo al pliego do condiciones que á continuación se inserta y retasación últimamente verificada.	Jg,
DnbRiift 30 de Nov’embre de 1882.—El Jefe Euu cómico.—F. tí.—losé Cañizares.
’io.
Antonio Lopez Crido.
HSàtN’ïO.V
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de Clases Pasivas
Habiéndose servólo el Kxcinn. tír. Capitán General de esta Isla, en acuerdo fecha 5 del actual, autorizar a todos los tíres. .Jefes y Oficiales retirados de Guerra y Marina para «jue gestionen por sí ó valión «lose de apoderados el cobro de sus haberes de la Hacienda; este Centro .ha creído oportuno manifestar por este medio á los tíres. represéntame» de los que tienen su habitual residencia eu la Península, que dentro del término, de ocho dios contarlos desdo esta fecha, concu rrau á esti Oficina provistos de sus cédulas personales, a establecer las correspondiente» gestiones; en el bier eutendido, de que «le no verificarlo así. les pararán á su? representados los perjuicios consiguientes; siendo de advertir, une en lo sucesivo deberán entregar en esta Ordenación lo? justificantes de existencia de los interesado?, ij (in de q"e con la debida eportun dad. pueda procederse. a la formación «te las respectivas nóminas.
Habana 6 de Diciembre de 18^2.—Ignacio María JúMiz.
\ Imínlsíracluo Económica üe la Rabana.
Comisión especial.
D. José Cañizares y Martínez, Jefe Fconómico de esta Provincia i"i sustitución reglamentaria, é im tractor del expediente que se sigue por a canee deducido en la Colecturía de Rentas de Nueva Paz. Ignorándose el domicilio actual del ex-Coh etor «1. Rentas de Nueva Taz, D. »Simón Fierra y Agüero, poi este mi segundó edicto se cita y llama al expresad« Fierra*, á fin de queái¡t“8 del noveno dia se presente ei ¡esta Admínidrae'on en «lia y hora hábil, por sí ó por | modín de’legítimo representante, á rcciqer el p'icgo de los «-argos que contra é*. resultan en el mencionado ex podiente, apercibido deqne de no comparecer en el término señalado, sé le seguirán los perjuicios á. que hubiere lugar.
Habana 30 de Noviembre «lo 1882. - José Cafii-¿r re.-- iW su órden.— Ei tíeoretaiio, Ijuac o de 1«
Recuela.
Junta de la Deuda Pública de Ta Isla de Cuba.
Acordado en Junta general
ECRETAKlA.
pie los reclaman
tus por billetes del Tesoro de la emisión del año 1874 acudan á la Tesoretía General con los documentos originales «.pie posean para las eomprobn oioiiea necesarias, so hace saber por este medio á fin de que llegue á eouoeiinienlo de los, iiiiéresados.
Habana 1” de Diciembre de 1882.--El tícere-laiTo, Antonio López Prieto.
Nt g< ciado de A IniKcfs.
Ignorándose el paradero de I). Antonio Sandoval, Colector que fué «le Diezmos do Uñióos, se le requiere por el presente medio ¡í tiu de que se presento eu esta Administración, á enterarse de u» asunto que le concierne en el expeliente «jue se le sigue por alcance en Ir Colecturía de Diezmos de Gñiuea, prevíniétnlosele que «le no efectúa) lo eu el término de 30 dia» que se le señala, será declarado rebelde y contumaz a los efectos del expresado expedieute.
Habana 26 de Noviembre de 3882.-- José Cahi n ¡re*.
Flieg«) de condiciones.
»5
Piimer.A. La finca embarga *« según retasación pericial, asciende su valor á la caí tifiad de ciento diej y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y tiete' centavos oro.
¡Segunda. Las proposiciones se harán on pliegos eerradus y no se a Imitirá ninguna que no cubra los dos terci s do la tasación indicada.
Torcera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pag i «ju ' acredite haber depositado en las Cajas do esln »Administrad1 n una cantidad , equivalente al cinco por ciento dé la tasación. Tniu-bien podrá presentarse di« ha curia óe pago con posterioridad á la presentación del jilieg » ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta «amia subasta en el lugar prefijado y en el dia y h- r» señalados, el ,Sr. President.e la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura «le pliegos hasta tanto que no haya trnsci].« mito medin hora, lu cua: se ih slinará á recibir e»t»>8 y las ( artas de pago d«»l p«évio depósito, taeililando además ú los lieitadores lus noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más prepooj. dones, procediendo a la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, ae examinarán por la Junta los demás,, adjudicándose provisional «Dente al autor «le la proposición más ventajosa.
Quinta. En el cu*« que resultaren dos ó niú» pro-
posiciones iguales que fueren al propio tiempo lasmá»; ventajosas, se abrirá entro los autores de las mismas
nueva licitación por pujas a la llana que no podrán-,
xceder de quince minutos.
Sexta. Serán «le cargo del rematador los gastos le escritura, anuncies en la Gaceta y «lemas qtie pue-ian originarse Imsla ponerle en posesión de la tinca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas dé esta Administración, en oro. ni contado y en el término de los ocho «lias siguientes al en que se apruebe la subasta por el «■ xeinn. Sr. Director Geue-ral de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá e! interesado el depósito hecho para tornar panto en aijuella.
Modelo de proposiciones.
D. N......»8...., vecino «le..............., calle,
le............ núm.......... entera» lo del anuncio pu-,
oliendo en la Gaceta del 'fia........ y «le las condicio-
nes establecí las en el pliego de las mismas, hice pro-, posición para la subasta de la casa situada m Ja calle le Teniente-Rey nombrada «dotel América») en la
cantidad ríe.... (en letra' pesos en oro pagados al

contado, obligándose « cumplir, aprobada «pie sea, condiciones expresad is en el pliego de referencia. Habana.............Fecha v firma.
(ilmfui!ilra<!.,«u Docnl «le 1 <1 uitn«t.
Derechos liq tidctdot en el dia de ayer.
Negociado de Bienes del Estado.
Publicado cu la Gaceta do ayer 26 el auun-cio, pliego de condiciones y relación valorada iur-portuute §1163-43 ets. para subastar la adquisición
de materiales do albañilc^ía eou destino á obras do la Machina “San Fernando,”..y terminando por tauto eu 6 del entrante mes de Diciembre el plazo de los diez dias para la celebración do dicha subasta, se hace presente ai público que el referido acto tendrá lugar el mencionado dia 6 á la una de la tarde, hora en que se hallará .constituida la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, tír. Gobernado!' General con fecha 21 de Octubre próximo pasado, lu Real orden siguiente:
Núui. I8J b — «Exorno, tír.:—Eu vista de la carta oficial de V. E. uúm. 1039 á la que acompaña una ¡us» Lancia del Represéntame do la Compañía telegráfico West-1 lidia and Panamá, solicitando el abono déla? tasas de los telegramas oficiales, que cursen por sus cables, y una subvención anual á causa del mal estado económico «ic la expresada Compañía, v: considerando quo el Gobierno no ha tenido («arte cu su gestión administrativa, por lo cual no os razón sufieieute para conceder la subvención y el pago «le telegramas oficiales que solicita, puesto que desde 1868 hasta el dia la expresada Sociedad ha venido explotando su línea eu ciroiluslaneias críticas, siu que por ello se haya creído el Gobierno obligado á conceder la.subvención ni auxilio de ningún género; tí. M. el Rcv (q. D. g.) de conformidad <;on ol parecer de la ¡Sección «lo 1 Bramar, del Consejo do Estarlo so ha servido desestimar la instancia de que se trida.--De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
V ¡«cordado su .cumplimiento por V. E.-con fecha 17 «lol actual, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
En Junta celebrada el 1." del ¡o.tuul, queda mu reconocidas y aprobadas para la conversión v «misión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio último, cu lo relativo á la Deuda de Amia-lidadce, las reclamaciones siguientes.
ORO.
N.°
43
50
41 D.a Rosario, D.8, Carmen, y D.a Micaela Oliva de Emilio«;, haberes pasivos..........
D.a Etican)ación Montulvo y Calvo, por igual concepto... I). Francisco Loriga y Tabeada, por id. id.,.............
D.a Irene Morodo, por id. id. D. Victoriano Araujo por id.
id.........................
D. Luis Arauju y Costa, por
id. id....................
D.tt Faustina del Valle Hernández, por id. id......!..v....
D. Diego García Coronado y rilen», por id. id.......'...
54
58
59
64
65
generhj, Salvador Guerrero.
Excma. J unta Eceiioiuica del Apostadero para^,	^	,le W¿-~^ Iu*Pe^W
atender las proposiciones que al efecto so presenten; en concepto de que la partid» -4.a du loscfeotosi-comprendidos en dicha relación, ó sea la que:St>| refiere á la cal apagada, deba entenderse «pie son j
Total.
' Fs.	*Í“N. Oh.
	
79	17
49	98
158	33
241	62
118	56
118	75
95	...
31	67
893	08.
Acordado por el Exorno, tír. Director Genera! de Hacienda, la enagenacion en pública subasta de la casa propiedad de I Estado, situada en la calle Real «le la vida «lo Güines y mar« ada con el núm. 40; he dispuesto se. anuncie por espacio «le 36 dias on la Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo mes de Diciembre, á bis 12 «le su mañana, simu'táneamente en el local «le la (jolecturía de Gi'iines y en el de esta Económica, bajo el pliego de condiciones, que á continuación so inserta.
Habana 29 «le Noviembre de 1,382,-»-El Jefe Económico.—P. tí.—dase Cañizares.
Fliego iie condiciones.
Trímera. La casa, según tasación pericial, asciende su valor á "mil doscientos cincuenta y ciuoo pesos setenta y cinco centavos oro.»
Segunda. Las proposiciones se harán en plirgos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Tara que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en 'os pliegos de aquellas, una carta de pago, que acredite habar depositado en las f ajas «le la Colecturía. ó en I» Administración Económica, una cantidad .«univalente al cinc«* por ciento de la tasación. También p »«iiá presentarse j dicha caita de pago, con posterioridad á lu presenta ciim del pliego, ó en el acto de abriré«; 1« mi a t-.
, Coaita. Constituida ia Junta par«« ¡a mío sta en ! e' lugar prefijado y en el dia y hora .-» ñala-los ei tír.
1 Presidente la declarará abierta, pero mi se procederá á la apertura de pliegos, hasta lauto que c» h »ya trascu-
Departamento «le muelles...,				t 18431 !0	
lúein «le alm .otu es				. 5710 8Ö	
Total		. 1 21147 05	
CoMruido en esta fecha.		5 i-
roí Importación. 	 					.% 40»79 92	\'iL
Mein exj oííaoloit		. 79U5 70	
file 11 miiltH»				
Idem navegación	 			34 ...	
Idem Iñp.í /»«»lira beliiilas 				311 -Jl	i. p.iíi
Id m ««unisón					 ,	
1 ítem «lepó-jilo mercantil...		, 		
Idem intereso* «le iiagatés				. ¡ir. é	
Total 		.1 56232 82	
ftevnU^ádo en esta fecha		■ ilisp
Por iinportaeionu	-			,f 41844 Í0	
Idem exportación	 			.. .79ft'> 70	
Idem multa-		U8 91	
Idem derechos «le navegación. 		i4 ...	
Idem 15 p.S soljre bebidas			
L««em comisos						,.	
I'leui «lepOaito iucrwaiitil			
blem ínierésea de j'aguréa				
Total		529x1 80	
flabanafiile Diciembre «!e 1SU¿.—El Oentft ¡or, 1‘. 0., Antonio Moreno.—Vio. Bnoi—El Aduilulstiadoi, P. 6 , Manuel Lopez Uo,immoli.
En la casilla de reconocimiento «le
equipaje«
ha
qneilado un baúl sin marca importado por el vapor i«» g.é»«D>‘0» y como hasta hoy nadie.se lia presentado á despacharlo, se cita al «limilo «lei misino para quo en, el término de qaince diasse presente á verificarlo, Jiiie« de io contrarío sé procederá á lo que Corresponda.
Habana 5 de Diciembre de 1832.— \ntonio M«t4®*»
En la casilla de reconocimiento de equipa, quedado un baúl sin marca importado por el vapores-pañol «Antonio Lope:'.» v come hasta la fecha nadie se ha presentado á ilespadiarlo, se cita al dueño del mismo para que en el término de quince dias se presente á verificarlo, pues de lo contrario se procederá á Jo que «corresponda.
Habana 5 de Jliclernbre de 1882.—Artonio Mato!.
En la casilla de reconocimiento de equipaje* han quedado dos baúles y «1 s sillas de extensión importa-líos por el vapor americano «Saratoga,» y como hasta la fecha nadie se ha presentido á despacharlos, se cita »i! «iueño <> «ílueños «Je dichos efectos, para quedeutro *l«d té; niim) de «|uince dias se presente á verificarlo, pti :»(1«» fi> contrario ae procederá ¡í lo que correspondo.
Habana .5 de Diciembre «le 1883. — Antonio Maíví.
N<> babiéindóse presentado declaración «le una cija indica V. M. céaiteniemlo un pellejo vino « omiui que
Cuya simia «le ochocientos noventa y (res pe- " ",!K
diez kiióíitrus en vez «te diez kilogramos como upo»! rece cu la misma; aelnriieimi que’se hace por esto! medio para que su ría Tos efectos oportunos- en el acto do la subasta.	«
Habana 27 de Xovioiubve de 1S82.—-J1. I.— ; Luís Garda y Carbondl.
OvUadjim General Re Hacienda.
Gccoppi do Airosos.—Negocia lo de Nmt. 294—56.—F.u 15.
D.
sos ocho centavos en oro, ha obtenido en ios re»-pectivos expedientes la éoniprabacion de legitiíhi-dad «Icios créditos '«pío la riqnesontan.
JjO quo do ór«loh del Exonn». Si. [’residente
rrido media hora, la cual se destinará «> recibir é- t«»s y a la ommigtóioi'jn de D. Víctor Moreno, importó el va» las cartas de pago de! prévio depósi « más á los licitadore» las noticias que niíle«; pasado cate tiempo, no se admitirán iones, procediendo á la ap rtura «i»; cuantos c hubiesen presentad«}, y rechazando los datectupan»,
»c éxatuiunrái) por la «Junta los dem«w, adjnitioáudose provisionalmente a1 autor de 'a prupus'cíou niáí ven-
iur
foóí'.tiiiulu adt-piidieran convelli ás propo-
li
I J OS ‘.	, ■ . »	:, .,
Quinta. En el caso que resulté» <l««s ó más pié-A«: .ainuiifia al público on virtud de lo «jínj -dispone posiciones iguale» «jue lueren al pr<*p- tiempo la- «na« el artículo veinte y siete del Rcglaiucnl«« aproliado ventajosas, se abriru entre loa autore »■ ia»
« spahol «tíaotuoder» procedente del puerto ele su nombro que entró ce este puerto c4 nuevo de »Setiembre último» ue c:ta al expresad > individuo para que dentro de c|n0° dias llene dicho requisito, pues de io contrario se procederá á lo qua corresponda.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—Antonio Molos.
aros, : «.
ta Junta, á fin «le que cu el término de «.Minuté i ....1..... .. i:.. I . :..».....!..	....:»• . , i ' OXCClIcr
un», mas, lo podrán
Luis Salitalo, Interventor que fué dp Ha: ciciiihi ile. estri Isla, D. José de Frailo, Jefe que lue «lei IN guardo Terrestre de este puerto y L>.
irticulo vciute y le esta
«lias puedan susini ir los interesados á iiianil’eslur lo ¡
«pie a su derecho convenga en virtud «le la anterior 1 liquidation; cu la inteligencia c'o quo toda redamación deberá hacerse en memorial dirigido al
w	»	v?.*»-■■ »iv%• .*..+ % « Mf j-'w««. wv «• v «*»» vur'i-dun^» «i*cli con
Coi itati«
autores
nueva licitacio» por pujas á ia llana ipie le «punce minutos.
Sexta. Serán «lo cargo «leí rematador de escritura, anuncios cu la Gaceta y demás
, eá-
Hitos
qlle jiuo
El 9«7»xado nueve «leí actual á las doce y doce y nie*
«1 i -i «le su mañana respectivamente, se rematarán éO loo alniaoi’iu»<it «sta Aduana los efectos siguietftéá:
4 cftjites •:orileiiieii«lo varios tejfilos en tohnlla» b.unm, « »Domiillos, lucilia», droga» y alimentos par»
uso «le I (ospitale», retasado» en 68 peso» 68 centav1*- ^
1 «-aja conteniendo dos g!oboe de cristal retnsar|us cu duco pesos todo oro, licuándose en ol acto las forma ,
dan originarse, -hasta ponerle en posesión «lo la finca, finalidad«* prevenidas.	_
tíétiuia. El imperte de la subast a ingresará en j Habana 4 de Diciembre de 1882.—A atonto Ma Fresidéúitc de la Jutna, y «le qijc nó «TcduaiKlolo |as Cajas de esta Administración, eu oro, al euntmlo y ¡
, aimiiiloiio
Fiurli'-Frin-
cipe números 119, 120, 121 y 122 tic los dias 17, 1,3, 19 y 21 del mismo mes, y en la G;i.eota «le esta Gapilal fecha ¡i del repetido Noviembre núm. 261, el anuncio y pliego «lo condiciones, á eú’yo tettar delie ’sacarse á pùbica »subasta el suministro de víveres a !o= buques de esta Escuadra cu esta plaza, Núevitas y 'Gibara . con
de J-
.	_	,	,	,	dentro del roJorido Ccrniiiló, Se eiitemlerá «j’iié ,sc en el término de ocho días, siguientes alen «que se. En los expedientes promovidos sohre .
Fu bl i cade en el Boletín oficial «le la Frovtucia de J use López .1. figo; Oficial que filé de esta Conta- hallan conformes con ]«> acóre!.ido.	apruebe la subasta |>or el Excnio. tír, I )¡ rector < íene-« un )>¡«ul ropa itnpot tada por el vapor «Meinlez N*" eE
( uba uúm. 9«>.) conespondioiilé al 12 «1« Noviembre j «Iliria General, sus apoderados ó herederos si lm-i Habana 3 «Je Dicic.nbre «le 1882.- Ei tícen la- rnl «lo Hacienda; pasado» los cuales y no habiendo ve-1 á la cousigoncioii de M. 1 i. Figueras, y uo Pa.«lul *a próxinio pas.ujo, así coiuo en ei de la dé Fueeln-Frin- biüaéii fallecido, se jirpucnUiráti en cata Contaduría' rioj Antoiifá López Prieto.	rifieado el pago, perderá el interesado el depósito he- i brus del vapor inglés «Dce», á la consignación _
General, cu hora y dia hábil y término de Í5 á re- ’	________ cita, para tomar parte cu aquella. ’	¡Hamo,esta Administración, conforme con su
cojcr los pliegos de reparos ded.rcidos por ei Tr¡- En Junta celebrada el l.Mcl actual, quchi-i ,, M Mo«lelo de proposición«s, #	: >ía y con sujeción a lo que previene c: »3 *;,(|h
lmunl «lo Cuentas del Reino de la General del Te- ron reconocida v aprobadas parala «-„„v,•reion v5 ,	N---N... vecino de.... calle «le...... num... .. artío^o 8 4 de ^ Or.leoanz«»,	di«»
i„ i„ ,r . ,,,, sj ,	.	1 ir- ••	,	1 , ,	. 1 ,	,	..	, ¿ enterado del auuucio publicado en la Gaceta <3el «baldos referidos bultos, señalaud«) el plazo «ie vem- ,
soh 1 c la II,abana eífntaapoiid.ente ai in«'» de Jumo emisión en a forma «leternimada por la Ley do 7	. .. v de las condiciones establecí das en el pliego de: para el que se considere con derecho á interponer cu*
(cu: J>>o3; en la inteligencia que de 110 presentarse de Julio del corriente año, en. lo que se refiere á ”	*	1	- •	*	■
carácter d
! las mismas, hace proposición, para la subasta de la « quier reclamación.
j.....>	■	'	' . 1	.	.	o.	/	a	----- -	. nvo uucuiuoj «julvi j/i	«v 1« >vu v«a>Mi<t Ui; i 4.1 1	j v viuiaiuviuií*	,
iwMdad. y tcrniiuaudu p«>r Ututo eu : les parara el perjuicio «pe haya lugar seguu lo( la Deuda aniortizable con uno por ciento de capi- casa propiedad del Estado, situada eu la calle Real «le ¡ Habana 4 de Diciembie «le 18H2. —Ai tomo
Mato» '

r «