2DïflTO».
Don Josfi Godoy (Jurel«, Juez (lo primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
l’or este mi.únic > edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Dia* Rodríguez, nattual do la Habana, provincia de idem, de oslado soltero, de 25 altos de edad, oficio ta- | baque«), hijo de Tránsito y de Gerónima y vecino que fu6 de la calle de las Figuras número91, á fin de que en el término de treinta dias non ta dos desde la fecha so presente en este Juzgado; Villegas 109, á descolgarse de la culpa que le re-alta en la causa que se le sigue por hurt) de una cartera,J-eguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y ¡contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se en tenderán los trámites posterior. s del juicio.— Habana 8 de Noviembre de 1882.— JoséGo ley García, Jesús ¡Rodríguez. E O 22 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por est-mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Agustin Padilla, el' cual es de estatura regular, color claro, envuelto en carne y como de veiute y cinco á treinta años le edad, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio comparezca en el Juzgado, silo Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse do 1« culpa que le resulta en la causa que se lo sigue | or stafa á D. Macario Gutiérrez (lacho; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bas tante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 2 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandado de 8*. Sría.. Arturo Galletti. E O 22 Don Andrés Angulo y Eeer, Juez do primera instancia del distrito dt l Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Sierra, cutas generales se ignoran, para que se presento en la á'c I püb ica de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que le sigo por homicidio frustrado; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de n6 lo declararé rebelde y contumaz y por bastaules ios e-trados del Juzgado.—Habana Noviembre 14 de ;S82.—Andrés Angulo.—Por su mandad •, Mateo G lvarez.	E O 22
J)on Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Bernardo Céspedes Raya, natural de Autos en lu provincia de Almería, soltero, de veinte y tres afios de edad, hijo de Manuel y de María, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación se presente en la cárcel (le esta villa, á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en u'iion de José Gutiérrez Ortiz por quebrantamiento de condena; cierto y s-guro que de hacerlo se lo administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones (pie ocurran.—Güines 28 de Octubre de 1S82.—Félix Id. Varona.—Por su mandado, Francisco
Muñoz.	^
.Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Manuel Pierray Agüero, natural de Pueito Príncipe y Colector do Rentas del Marlel, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á responder á los caigo? que le resultan en Ja causa criminal que se le sigue por malversación dfe Caudales públicos; cieit ) y seguro que pi a- í lo liic.6re so le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde V contumaz y par bastantes los estrados del Juzgado pira hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran -Guanajay dos do Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos,—Antonio Sierra y Gato.—-Re órden de ¡3. Sría., Manuel de f. A rocha.	L O 22
D. Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate y Decano de los de esta ciu-dacl.
Por esto mi tercer y último edicto y pregón, eit>, llamo y emplazo á D. Manuel Rico Pulido, á Un de que dentro* (le nurve (lias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de Zulueta numero veinte, á fin de notificarle nombre nuevo letrado y procurador que le representen en_ la Superioridad en la causa seguida contra el mismo por lesiones; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz eiucurso en las penas de la Bey.—Habana Noviembre 18 de 1S8-. — Emilio Va reía Peón.-Por mandado de 8. 8i la., José María Espinosa.	. * p ,	J¡-‘
Don Juan da Meló y Moreno, Juez Municipal y de primera instancia accidental de est* Villa.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Beruar<iiui> Ht man tez y Hernández, conocido por Manuel, para que en el término de nueve dias se presente en )» oárcc pública de esto villa, á descargarse de la culpa que 1c resulta ou la causa que se le sigue por
— l’or mandudo Valdés.
de B. Sría.,
se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Octubre veiute y cinco de mil ochocientos ocheuta y dos.—Francisco Noval y Mart .—Por su inundado, Buenaventura Bauchez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la (íaceta oficial, libro el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Bueuaveu tura Bauchez.	E O 20
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instatieia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Achay, natural de Mn ao, soltero, del comercio y de treinta y cuatro años de edad, para que deutio del término de n leve días se presente en la cárcel de esta c udad, á extinguir la condena que le lia sido impuesta en causa que se le siguió por robo; cierto y seguro de que si así le hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrzdcs del Juzga lo para los trámites que ocurrau.—Habana Octubre 20 de 1882.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Bría., Andrés B. Moreno.	E O 20
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres númetos consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena Prudencia González, natural de esta, soltera, costurera, de cuarenta años de edad y vecina que fué déla calle de Vives núm. ciento diez y ocho, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Amargura núm. setenta, el día veiute y eiuoo del corriente mes, á las doce de la mañana al ac ó verbal en el juicio de faltas que se sigue contra la morena Antonia Botolongo por lesiones á ella.—Habana Noviembre 17 de 18S2.—Claudio Aladré.—Por mandado de Bu Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Somodevilla, natural de Asturias, dependiente y de quince a áos; Don Manuel Vázquez y Brea, de la Corufia, soltero, tabaquero y de veinte y un años; D. Etirique Sigarroa. de Puentes Grande«, aprendiz y de diez y siete años; D. Manuel Birdomir López, de la Corufia, soltero y de treinta y dos afb s, y pardo Sixto Sánchez, de Pinar del Rio, soltero y de treinta y cuatro afios, para que (leutro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á prestar una declaración en la causa que se les sigue por juego de envite ó azar; ciertos y seguros de que si a-í lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habati Octubre 39 de 1882.—Ramón María de Aráizt gui.— Por mandado de S. Bría., José García Tejada.	E O 20
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salustiano Franc, agente que fué en esta ciudad de D. Jaime Vals, para la venta y suscricion de obras literarias; á fin de que dentro del término de nueve dias de ia primera publicación de este edicto, se presente eu este Juzgado, á prestar declaración y descargarse de las culpas que le resultara en la causa que contra él y otros se sigue por estafa de las mismas obras del expresado Vals, en la inteligencia de que de no hacerlo le pararán los perjuicios que hayan lugar y se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Tribunal con el que se entenderá todos loa actos que con respecto á él ocurran. Y para que llegue á su conocimiento, se libra el presente que se fijará en lugar público ó insertará en el Boletín y Gaceta oficial de esta Provincia y Habana.—Cuba 4 ile (. ctubre de 188 .’.-Pedro de Agüero. —Luis J. Giró.	E O 20
D. José Godoy y García, Juez eu propiedad de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fernando tercero, natural de Macao, ptovincia de idem, de estado soltero, de treinta y dos años de eda i oficio campo, hijo de Afá y de Asiem y vecino que fué de esta Capital, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha ss presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por quebrantamiento de condena;
il. '-KiTüáia
Calixto María Casais y E O 33
que á pública subasta por término de treinta dias la novena parte del ingenio Santa Lutgatda, peiteniciente al menor D. Gustavo Alfonso y Font, situado en el término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara á trescientos cinco kilómetros de esta Ciudad, tasado con sus terrenos, aguadas, cerca«, siembras, patrocinados, animales fábricas, máquiuas, aperos y demás, en la suma de doscientos noventa y nueve mil novecientos tioveDtay cinco pesoq veinte y cuatro centavos oro, señalándose para el acto el dia veinte y dos del entrante Diciembre, á las ocho de su mafiaua y en este Juzgado, donde se hadarán los autos de manifiesto, habiéndose de advertir á lo? que quieran hacer licitación, que n > se admitirán proposiciones que no aventajen á la hecha por L). Lorenzo Sánchez Benit-z, que á la letra dice, «Compra la novena parte que representa D. Gonzalo Alfonso en el ingenio SantaLutgarda, por el precio de veinte mil trescientos ciucuenta y un pesos setenta y cinco centavos, eu la forma siguiente: tres mil trescientos cincuenta y uno, setenta y eincode contado al formarse ta escritura de compra-venta y el re3to en cinco plazos á razón de tres mil.cuatrocientos peso3 cada uno, con el interés de seis por ciento anual, sien lo exijibie desde el dia este y el piimero do los plazos exiiih ee! treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis y etilos demás en igual dia de los afios sucesivos: lr>3 gastos todos que ocasione la venta hasta la iuscripc on en el Registro de la propiedad, son por cuenta del menor y á la seguridad de'lo? plazos, se constituye hipoteca en especial eu la misma parte que representa hoy el menor D Gustavo Alfonso en el mencionado ingenio Santa ‘Lutgnrda.—Habana once d« Noviembre de mil ochocientos ochenta y do«.— Juuu Valdé3 Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	R 29
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que e» providencia dictada en el incidente á los autos seguidos ñor Don José María del Valle, contra la Exorna. Sra. D‘I Natividad Izuaga de Acosta, en cobro de pesos, formado á instancia de D. Juan Batista Armenteros para tratar do la Administración de los biéncB embargados, he acordado el dia veinte y nueve del corriente mes, á las dos de la tarde, el remate de cuatro mil sacos de azúcar centrífuga, bajo las condiciones siguientes: El rematador pagará el precio del fruto en el acto do recibirlo que se verificará dentro de quince días siguientes al del remate el que abonará además los gastes de al macen age y corre-tage, advirtiendo que las proposiciones se harán en plie go cerndoy que si resultasen dos iguales se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos eutré los dos ó más postores que las igualen, y que se rechazarán las ofertas que no se ajmten á estas condiciones, cuyo acto tendrá lugar, en la sala de audiencia de este Juzgado, sitoen’a calle de las Auimas número noventa y uno. Que así lo téngo mandado en los autos explicados.—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Eduardo Fontan.—Por mandado de 8. Sría , Br. Bernardo del Junco.	R 20
Don Juan Valilés Pagó-?, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cierro.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido por el menor Ldo Don Alfonso Betancourt y Canalejo, asistido de su curador adbonam solicitando autorización judicial, para.verdor bienes de su propiedad, he dispuesto se saque á pública subasta la casa número cincuenta y cuatro de la calle de Dragones, acera Norte esquina á la acera Este de la del Rayo compuesta de 10-27 mts. de frente y 17-20 mts. de fondo, de manipostería y tejas, tasada en seis mil pesos treinta y siete centavos oro; señalando para el acto del remate el dia veinte y uno de Diciembre próximo, á las ocho de la mañana y en lasjpuertas de este Juzgado, Acosta núm? treinta y dos; advirtiendo que no se admitirán pri.posiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación pidiendo los que deseen acudir á la Escribanía del actuario para más pormenores.—Habana Novñmbre diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—i or su maudado, José Nicolás de zeguera.
R 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro' pietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle deSanto Tomás
Mai. •

seguro de que haciéndolo'así se le oirá y administrará ! número uno en el t erro Ih que ha sido tasada eu la ean--	- -	1	)e ¿¿piafará rebelde y tidad de veinte y ^res mil seteciento? tremía y nueve
—Jesús Rodríguez.	E 'O 20	¡ Pues así lo tengo inandado en los ejecutivos seguidos
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins- I’°.r D. Juan Btu. Giquel contra D. Ramón Avila y Ro-taiicia del distrito de Guadalupe etc.	¡ dnguez-Habana Noviembre qumee de mil ochocientos
P..r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ochenta dos.-^uauValdés 1mgós Por m.mdado de
emplazo, á Don Rafael Moreno Cabrera, asi ticos J( sé Móntele. Martin Díaz, y Marcelo, para que dentro de nueve digs (ltspues del último anuncio se presenten en este Juzgado, Bito Inquisidor número treinta y 011100, á coi>testar el traslado qqe de la acu.-acion fiscal se les han conferí lo pu ia causa que sp les sigue por jpego prohibido; ciertos y spg|iros que si así ló hicieren se les oirá y
S. Sría., José Nicolás de Ortega.	R 20
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de prime:a instancia del distillo de Je.-us María.
Por el presente se hace saber: qu>- en los autos que sigue la morena Sabina Isabel Aparicio contra Julio Ziyas como Albacea de Dolores Ortega, eu cobro de pe-
(fhicieren se^es olj-.í y I 8P3” se ha señalado el dia doce de Diciembre, á las ocho administrará* justiola, y da no hacerlo se Ips declarará de ja. manatia en la sala de audiencia .leí Juzgado, para
rebeldes y contumaces y por bastante los estriólos de! ¡ (lde tenga eiepto el temite de las casas calle do Revilla Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que [	® UÚ1-;	Y ?,!?e®L.cl'lj.eu„íUi<?e.
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan, eia propietario ile este partido judicial.
Por ostami primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Kobustiauo Antonio López y Quesa ila, natural y vecino de esta Ciudad, s (Itero; de veinte y un afios do edad, oficio de campo y á D. Rafael Aria-, cuyas gener- les se Ignoran, para que 011 el término de nueve días, sepresenteen la Real cárcel de esta población á descargarse d • la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto, seguro de quo si así lo hacen se les oirá y administrará cumplida justicia y délo contrario'se les declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ellos deban practicara -.-Sanctí-Soíritus 20 de Octubre de 1882. —Ldo. Enrique Saavedra.»Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal, Manuel Hernández Castañeda. E O 22 Don Miguel F uncLeo Vloitdl, Juez deprimerà in. tan-cía interino do esta vida y su partido.
Por esterni primero li t >, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva, para que dentro del término de nueve dias, se presento eu la cárcel do esta villa á hacerse cargo de una notificación que le comprende en la causa quo se le sigue por robo; cierto y seguro de (pie si así lo hace se le aumlnt-trará recta y cumplida justicia y de no se le de-durará rebelde v contumaz é incurso en las penas de ia Goy.—Sagua la Grande Octubre 21 de 1882.—Migtic-1 Francisco Viondi.—Por su mandado, A velino Botau-court.	E O 22
Don J036 del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propied id do este partido judicial de Sin Cristóbal de los Pillos etc.
.Por esta mi primara cirta de edicto y prego n, cito, llamo y emplazo por tre.i números consecutivos de la Gnoeta oficial de la Habana á Don Rafael Hernández, natili al de Sinta Cruz de la Palma, Canarias, soltero, zapatero, de veinte y 1111 afios de edad, vecino de este pueblo, llamándose su madre Juana, se ignora su apellido y de padre 110 conocí do, de istalnra regular, con bigote, sin haber acabado de cerrarla barba, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular, sudice que transita con cédula de Don Justo— San fi el y puede hallarse en Biraroa, para que eu el término de nueve dlas-á contar del último auuncio so presente en este Juzgado, para descargarse de la culpa que t-‘ resulta en la causa que de oficio se le sigue por estafa á D. Benigno Valdés y .) unco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incorso en las penas de la Ley y bastantes los estrados del Juzgado con los cuales,He entenderá la tramitación y notificaciones que ocurran y á su perjuicio.— Dado en San Cristóbal á 31 de Octubre de 1882.»José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutierre/, do Célis.	E O 23
Don Ramon Mari 1 de Ar iizteg d, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adrian Tony ó Font, vecino que era de un puesto de frutas en una accesoria do la calle de los Angeles, frente á Sitios, para que dentro de nueve dias después del último auuncio se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu - se sigue por juego prubibnlo, *cit r.o y 'seguro que de uj hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes losettrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Noviembre 2 de 1882.—Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	E O 22
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Manuel Achí,—Fidel Villafuerte,—Nicolás Norberto Socarrás —Telesforo Ferran,-Aurelio Cantón, —Plutarco,—Casimiro,—Isidroiiambillo,—Jaime Villa, —José de Jesús,—José As n,—Angel Zarabaza y Zacarías Aclion, para que dentro de nueve días contados desde est 1 fecha se presenten en este J uzgado á evacuar el traslado qu« se Ies ha conferido de la acusación fiscal recaída á dicha causa; ciertos y seguros de que ?i así lo hicieron se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se jes declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas dé la Ley; sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notifleacic-ncs.— Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Octubre 23 do 1882.— Antonio Sidra y Gato.—Por mandado de Su Sría., Francisco M. Gisp'-rt.	E O 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en pi opiedad de Jaruco y «u partido judicial etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Delgado y Hernández, natural de San Matías, vecino de San 1 ntonio Rio Blanco,' soltero, labrador, de veinte y seis «ños, para que en el término de nueve alas se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de a culpa que le resulta en la causa criminal quo se le sigue por lesiones que mùtuamente se infirieron entre 6 y su padre D. José; seguro do que si así ]o hiciere se le oirá y administrará recti y cumplida lu-ticia, y de lo contraído se le deotarará rebelde y contumaz y por ba-tante los estrados dU Juzgado con quien
ocurran. —Habana Noviembre 8 de 1882.-Ramón Maiíá de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti, '	E O 21
Por auto de trece del corriente proveído ante mí en la testamentaría de D? Juana Márquez, se ha señalado el dia veinte y tres de Diciembre próximo, á las doce del dia y eu las puertas dei Juzgado, para que tenga efecto el remate de las casas, (Sacristía ñúm. cincuenta y ocho y calle Nueva núm. quince de esta ciudad, tasadas, la primera en mil doscientos sesenta pesos do^é y medio centavos, y la segunda en mil seis pesos cincuen, ta centavos oro. Y p>ara su publicación en tres números consecutivos y conocimiento de los que quieran hacer proposiciones, libro la presente.—Bejucal y Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y don.—Gaspar Varona.	R 22
í). Jrsé Godoy y García, Juez (le primera Instancia de
distrito de ja Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á ciento cuarenta y dos bocoyes azúcar de miel á entregarse en los almacenes de Terry, en Cienfuegos; cuarenta y cinco bocoyes de la misma clase, cuatro bocoyes co’ncbuela, sesenta y dos saco 1 centrífuga de guarapo, y ciento veinte y siete pipas de aguardiente que se entregarán en cualquiera de ios almacenes ó paraderos del ferrocarril de Tunas á Sancti-Spíritus á opcion del comprador, y sesenta y cinco pipas de aguardiente á entregarlas en los almacenes de Vidal y Compañía, en Regla: bajo las siguientes condicione:
núm. sesenta y uueve, y las otras dos en la de Corrales números ciucuenta y dos y ciento veinte y dos, retasadas en siete mil oclroei ntos cuarenta y dos peses once centavos en oro; estando de manifiesto los autos en la Escribanía del infrascrito para I03 que quieran enterarse de los antecedentes necesarios. Y para su publica-pión por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Ifabapa, se libra el presente.-Habana Noviembre 13 de 1882.—Eduardo Fontan.—Bol mandudo dé 8. Sría. Pedro Rodríguez Peréz.'	R O 20
CONVOCATORIA-
El señor Juez de primera Instancia dol distrito del Mppserrate, por au),e mí ha dispuesto que en t'es números de la Gaceta oficial, se convoque á (Í03 personas del conocimiento dt 1 pardo Francisco Román Micario González, á fin de quo comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 9 de Noviembre de 1882.—Julio Riveron.	C O 22
El señor Juez de primera instancia d-l distrito del Monserrate, por ante mí lia 'dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficia), se convoque á Don Andrés Estrada Lastres, á lía de que comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Noviembre 8 de 1882.—Julio Riveron.	O O 22
Don José GoJoy y Garcia, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago sabe
que á consecuencia de los autos incidentes ai concurso-d-l Capitm Don
_________ __________________ José Rafael Ugaite y Montalvo, promovidos por Don
El rematador abonará el precio en el acto de entrega Alejo López y compartes, en cqbio de peso?, be aborda
del fruto, que deberá tener lugar dentro de un mes des-; ('o por auto de once del actual, se convoque por iste pues del remate; las ofertas se liarán en pliego cerrado; ¡ medio á los promoventes D. Alejo López, Ldo. D. Calas dol aguardiente serán á un tanto cada ciento treinta jyetano Nufiez de ViUavicendo como legítimo consorte galones; los gastos cargo del propio rematador; lado el dia catorce
de la mañana eu el Juzgado, sito en la calle de Villegas núm. ciento nueve. Así lo he dispuesto en el incidente á I03 ejecutivos seguidos por D. Francisco Lorenzo del Valle contra la Exorna. Señora D? Natividad Izuaga,
eia se ignoran, para que dentro del término de quinto dia constituyan Procurador en autos que les represente, apercibidos de ser declarados rebeldes si no lo verifican. Y para su publicación en tres números consecutivos de
formado para cumplimiento del fallo de remate en auto la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Ha-siete del actual.—Habana y Noviembre veinte ,)aUa y Noviembre 18 de 1882.—José Godoy y García.—
de diez y	_	¡¡¡g
de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García. —Jesús Rodríguez.	R 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Andrés Alonso, contra D? Doloies Alvarez. sobre pesos, por auto dp trece del actual, se }ia señalado el dia diez y ocho de Diciembre próximo entrante, á las nueve de ía mañana en las puertas del Juzgado, sito calle de Ville-gas.número ciento nueve, para el remate de una casa situada en el Vedado, calle nueve esquina á Paseo de manipostería, tejas y azotea, tasada eu diez y seis mil ciento cincuenta pesos diez y siete centavos oro, á fin de que los que quieran Uacej proposiciones ocurran el dia hora y lugar expresados yántesá ia Escribanía, pata más pormenores; adyirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.— Habana Noviembre diez y siete de mil oclr>cieutos ochenta y dos.—José Godoy García.—Por maudado de S. Sría., BeruardinoSuarez,—Y para su publicación polla Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha. Bermu-dino Suariz.	R 21
Don Emilio Varela y Peen, Juez dejirimera instancia del distrito del Mouserrate y esta Ciudad.
Por el presente hago saber; que á consecuencia de exhorto dej Juzgado de primera instancia del distrito de las Afueras de Barcelona, librado en autos de jurisdicción voluntaria promovidos por Don José Oasadevall y Itoure, tutor y curador de D? Pilar y D? Nieves Casa-ilevall y Domenecb, sobre aut ‘rizueion para enagetiar bienes de dichos menores; ha de tener efecto en los estrados de este Juzgado, Zulueta número veinte, á las nueve de la mañana de dia diez y ocho de Diciembre próximo, el remate dis¡ ue-to de las cusas calles del Aguila núm. ochenta y seis y Esperanza, números cincuenta y cinc i y ciucuenta y siete; las tres de manipostería y carpintería y tasadas, la primera en dos mil no-
Por mandado de S. Sría,, Francisco de Castro.
C O 22
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos .le la Gaceta oficial, se convoque á D. Eu-sobio Feo, conductor del coche de alquiler número rail ochenta y uno, y á D. Aquilino Reye3, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á este último.— Habana Noviembre 7 de 18S2.—Matías Márquez.
C O 22
El Sr. Juez del distrito del Mouserrate, por ante mí lia dispuesto, se convoque portres números de la Gaceta oficial, á dos personas del conocimiento de ü. Nicolás Sainz y González, á fin de que cotni arezcan, á evacuar un acto de justicia.—Habana 9 deNoviembre de 1882.— Julio Riveron.	<J O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, lia dispuesto, que por tres números de la Gapeta oficial, se convoque á D. Juan Gorordo y Z i-bula, vecino de uua accesoria de la calle de Campanario isquina á Concepción de la Valla, para que dentro de quinto dia, se presente en e3te Juzgado, sito eu ia calle de Zulueta número veinte,
,_______________ __	. á evacuar un acto de
Decano de los de fiusiieia eu asunto criminal,—Y para su cumplimiento 1 bro ia presente.—Habana Noviembre 7 de 1882.—Matías Márquez.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de ia Gac-ta oficial, se convoque á D. Julián García y Agua lo, á fin de que se presente eu este Juzgado, Villegas número ciento nueve, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra el pardo Celestino Martínez por estafa,—Habana 7 de Noviembre de 1882.—.Ie3us Rodríguez,	C O 21
Don Francisco Noval y Mirtí, Juez de primera Instancia en propiedad dol partido judicial de Jameo.
Por el presente edicto se anuncia al público á los
-.	-	.	-	,	— —...... , efectos del artículo cuatrocie tos once del Reglamento
zeeientop, quince pesos cincuenta y seis centavos en oro; para la ejecución de la Rey Hipotecaria, que D Fran la segunda, en mil seiscientos setenta y cuatro pesos cisco E. de la Torre, cesó en el desernp ñ > del carao de
cuarenta y dos centavos en oro; y la tercera, eu ochocientos ochenta y seis pesos tres centavos oro; advirtiéu-dose que en cuanto á la mitad que eu las casas referidas corresponde á los citados menores, no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la mitad de la tasación practicada, y que por lo que hace á la otra mitad, correspondiente á Doña Dolores Domenecb, deberá otorgarse la escritura de venta al rematador por dicha Señora ó su apoderado y no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la mitad del avalúo total.—Habana y Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y dos —Emilio Varela Pemi.—Por su mandado, José María Espinosa.	R o;
Don Juan Valdés Pagés, Juezjde primera instancia del
distrito del Cerro.
Por ei presente hago saber: jiaber dispuesto se sa-
desemp.'ñ ■> del cargo de Registrador de ia Propiedad de este distrito que servia i uterinamente; citándose á las persouasque tengan que deducir alguna reclamación duraute el tiempo que sirvió en dicho Registro, á fin de que en el término de seis meses la presenten en este Juzgad ; seguro de que se le oirá y administrará justicia.—Jaruco Noviembre diez y seis de mil ochocientos ocheut» y dos.—Fran isc Noval y Martí—Rafael Aguiar. Y para su inserción en
tros números de la Gaceta oficial, expido e) presente._
Jarueo fecha ut supr i—Rafael Aguiar. C O 2(
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
on prop edad de Jarueo, etc.
Por el prisente edicto que se anuncia al público- á los electos del artículo cuatrucb ntos once del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria que ei Dr. D. Luis Navarro y Consuegra, cesó en el des -mpeño
del cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito que servia interinamente, cilíindose á la-, personas que t ngan que deducir alguna reclamación duraute ei tiempo que sirvió en (licito Registro, á fin de que eu el término de seis meses la presenten en este Juzgado; seguro de que se les oirá y administrar.! justicia. Jaruco diez y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y d s.
’—y para su inserción en tres números de ia Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.^ Rafael A guiar.	.	/-•	° r}
El señor- Juez de primera instan ctadel distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por medio de lu Gaceta oficial, se cite á Don Manuel Guzman y Febles, vecino que era de Sun José de las Lajas;—á D. Vicente Nuñez y Martínez, de la Macagua;-á D Juan Martínez Arencibia, de Managua;—y á I). José Aloyen y Barceló, de Sautiago de las Vegas, para que en dia hábil y hora de las doce comparezcan eu este Juzgado, silo calle de Zulueta número veirit-, á evapuar un acto de justicia eu la causa mencionada. Y para su publicación, libro la pre eute.—Habana 28 de Octubre de 1882.—Eligió Bo-nachea.	C O 21
El señor Juez de primera insíancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tns números de lu Gaceta oficial, se convoquen a las personas que puedan dar rezón cómo se causara la madrugada del treinta de Octubre último unas lesiones á D. José Telechea, en la carretera de Mariauao, para que a primera audiencia comparezcan en este Juzgado á í‘v«cuar un acto dejusticia e-u Causa criminal.-Habana Noviembre 6 de 1882.—Antonio Alvurez I sua.	C 21
El sefior Juez de primera instancia del distiitb dol Cerro, por ante mí ba dispuesto, ;¡ virtud de exhorto de! señor Juez de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, se convoque por tres números á Don Laureano Angulo, admitíistrauorque fué del ingenio «Diamante,» á fin de que se presente en el Juzgado del distrito Sur de Matanzas, situado en la calle del Rio núm. cinco, á evacuar un acto de ju-ticia en causa criminal. Y para su publicación eu tie? números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana Noviembre 8 de 1882.—Luis Blanco.	C O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gace-ta oficial, so convoque para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle lie Inquisidor número treinta y cinco, á Don José García Morales, natural de Canarias, de veiute y seis año?, 'filletero y vecino que se dice era de la calle de Roraay núm. cuarenta, cou el fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana 11 de Noviembre de 1882.— José Esclápet.	C O 21
A consecuencia de causa que se instruya contra I). Lúeas Godoy, por hurto deanimales y f-d.-ificacion, ba dispuesto el Sr. Juez.de primera instancia de esta villa, que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo á D. José María Dolores; cuyas generales se ignoran para que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo io mandado libro la presente.—Sao Antonio Noviembre 4 de 1832.—Por maudado de S. Sría., Matías Gispert.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, por arito mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque ni moreno Cayetano Gómez, á fiu de que se presento en este Juzgado, sito cailedel Rio número cinco, á evacuar un acto de justicia.—Matanzas Octubre 18 ds.iSS2. — Florencio Betaucourt.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen al asiático Esteban Aló y un tal D. Narciso, dueño de una dulcería, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado áevacuar un acto de justiciaeu causa criminal. Habana Noviembre 9 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.
C O 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por la presente se convoca á D. Victoriano Capote, veoino que fué de Oasiguas, para que dentro do quinto dia comparezca eu este juzgado, á prestar una declaración en causa que se le sigue por maltrato de obra'y amenazas á D? Beatriz Mediros.—Y para su inserción eu la Gaceta oíioial de la Habana eu lies números con-cutivos libro la preseute.—Jaruco Noviembre G de 1882. —Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.	C O 20
El Sr. D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, lia dispuesto en los autos criminales formados contra el pardo Estéban Rodrigue/, y moreno E luvigis de la Rosa, por robo con violencia ó intimidación á D. Estéban Maitinez, que por este medio y término de nueve dias, se convoque al moreno Cecilio Romay ó Diaz, vecino de San Nicolás, soltero, de veinte y tres años ele edad, para que se presente en este Juzgado, á prestar declaración; y á la persona que se considere cou derecho á un cubado color dorado, de seis y media cuartas de a zada, calzado de tres patas, con lucero pequeño eu la frente y coino de tica año3 de edad, que fué ocupado al procesado Rodrigue/,, para que se presento á ¿eauoirlo én este Juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Güines Noviembre 2 de 1882.-- Por su mandado Francisco Muñoz.
C O 20
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta Capital.
Por el presente edicto, se anuncia la muerte sin testar de D. Lorenzo Montero Campos, natural de la Ooru-ña, soltero de treinta y seis afios de edad, del comercio y vecino que fué deja calle de lq Obrapia número treinta y nueve, ig orándose el nombre de "sus pudres, que talleció en esta Ciudad, el dia cinco de Setiembre último áfin de que los que se efeau con derecho á optar á la herencia, se presenten en el Juzgado, deutroet©l término de tteinta dias después del último anuncio y con los documentos que justifiquen su derecho. —Habana Octubre 31 de 1882.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachón.	C O 20
El señor Don José Godoy Gatcía, Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exfiorto del Juzgado de Baracoa, librado en causa contra D. Jaime L:ueh¡ y Fauliu i por calumnia ó.injuria, que por tres números de la Catata oficia!, se convoque al expresado Don Jaime Lluebi, para que dentro del término de quinto dia después de la última piablieacion comparezca en este Juzgad«, sito en la calle de Villegas número ciento nueve, á evacuar un acto de justiiiia dispuesto en dicho exlao.to. V para su publicación, expido la pres^nt?.—Habana y Noviembre 7 de 1832.--Francisco de Castrq.	C o 20
PARTE ECONOMICA.
HABANA 22 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Rosa Casanova de Laudo y D! Merceifres Hamel de Haaaael.
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Sr. L io. D. Cárlos Navarrete y Romay.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL V MERCANTIL
I)E
José Eligió de la Puente y Mateo,
MERCED 95-HABANA.
Por disposición dol Sr, Juez municipal del distrito ele Jesús María, y á consecuencia del juicio seguido por D. Juan García y González contra D. Gregorio Bai-ona en cobro de pesos, se laau de rematar en esta Venduta el dia 30 del presente mes á las doce de su mañana, uua victoria marcada con el uúmei-o 917, tasada eu $ 150 oa-o y un milord marcado con el número 922, tasado en $ 30 oro, estando de manifiesto los mencionados carruajes en la calle de Apodaca núm. 2, donde se pueden ver.
AVISO.
No permitiénclovne el estado de mi salud seguir autorizando con mi firma, como hasta la fecha lo he practicado, los documentos que como Director y Propietario de la Gaceta Oficial é Imprenta del Gobierno y Capitanía General autorizaba, he concedido por escrito á mis hijos D:^ Antonia y D. Francisco de Paula dicha facultad, para que miéntras dure mi imposibilidad, cobren cuantas cantidades se adeuden á esta Imprenta sea cual fuere el concepto, así como para que usen de sus firmas unidas en cuantos documentos tengan que autorizar en lo sucesivo.
Habana Noviembre 20 de 1882.
José Toribio de Arazoza,
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á J 2 billetes ei ejemplaa-.
TDIISTIEIRjO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de es-ta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro, Impondrá en esta Imprenta 1?. Federico V. Hernández.
SE SOLICITA
comprar una casa cu nnó de Jos puntos más elevados do Jesús del Monte que además ue algunas comodidades para una familia de seis á ocho personas, tenga patios con árboles frutales: también so admitiría tinaón uno do los puntó? del'Luyanó 6 cerca de la calzada del Monte, si tiene las mis, mas comodidades. Las notas de los que deseen vender alguna linca con las condiciones expresad;,? pueden dejarse en el despacho de la Imprenta del Gobierno.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en biiCti estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
DEL
o de la
DARA EL ANO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
So venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta del Gobierno.
NggjírG’ronto estarán de venta los de lujo.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se ludia do venta en el Despacho de esta Imprenta.
DR. A. SANSORES,
PROFESOR MEDICO Y CIRUJANO.
Especialista en partos, enfermedades de señoras y niños.—Consultas y operaciones todos los dias excepto los Domingos, de once á una de la tarde, y á domicilio á todas lloras.—Su casaStiarez número 29.
MANUAL DE BOLSILLO
ron
.Antonio Gronzalez Alora.
Contiene la reducción do las moned.is de oro y plata españolas desdo el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc.,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
_ Se vende á «11 peso l>illetes
el ejemplar on el despacho do esta imprenta y en las principales librerías.
DARA USO
l>Kb
PAPEL SELLADO,
POR
. De venia en esta Imprenta á $1 oroel ejemplar.
ESPECTACULOS.
Tu atro he Tacón.—Compañía de, ópera fi'1'11' cesa de Mr. Mauricc Gran.—Décima quinta fu"' cion de abono para hoy miércoles.22 de Noviera-bre de 1S82.—tío pondrá en escena por riltima 'lZ la aplaudida ópera en tres actos y cuatro cu adro«; do Átnbroise Thomas, Mignon. c d&ft
Para el juéves 23 de Noviembre, déóiffiíi scú* función de abono.—A petición de mnclios iib»";1’ dos se pondrá en escena por última Vez Les Gon'» D‘ Iloffmann.
Pronto se pondrá en escena por pr
¡mera «»
en i
en esta temporada La Filie de 3Lne. Angel cual tomarán parte Mmc. Thco y el Sr. Cup01’1-
Teatuo Cervantes.— Función para el®1*! coles 22.—A las 8, primer acto do La herenci^ mi Vo, baile.—A las 9, Los estanqueros baile.—A las 10, Los Efectos del can-can, L«1^'
Circo dr Jane.—Las funciones efectuad®'c| ■Domingo por la gran Compañía Ecuestre túu en esto local, atrajo una. notable oonoorre®^ ! a cual colmó de justos aplausos á ios artista» 1 tomaron parte eu ellas por ios difíciles y !irnc6®,c dos ejercicios que ejecutaron, sobresaliendo ®n ellos la Venus del aire, la cual es digna de 'e ^ por la serenidad y aplomo con que trabaja en alambre.
En la próxima semana se presentará oIltc^
público el famoso elefante (pío ya estará rep'® de las fatigas del viaje.	,	. ,, ¿
Los domingos y dias festivos habrá Mata la una de la tarde dedicado á los niños.
IüP, del GOBIERNO Y CAPITANÍA «ENKBU? p0E
