iwnwia
quinientas peros oro, rema'áodo<e al vencimento do lus treinti (lias que empezarán á contar desde o) primer anuncio en ia Gaceta y Boletiu Oficial; ndvir-tiendo que no podran h »curso p a'uras que n > cubran las dos terceras partos do su tasación, previniéndose al propietario del predio rúst'CO que podrá ev tur la enajenación de la mismi, si satisfaré el principal y costas antes de cerráis) el rom&te; pero que de lo contrario, será 1.a venta irrevocable; duiho rema'e tendrá lugrr á 'as puertas do esta Casa Consistorial á las do "e de la mañana del indicado día.
Tapa-te 12 de Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Registro de la 'propiedad de Cienfuegos.
D. Jo>é Gr gorio Verdaguer y Kiernan, Reg stvador de la Propiedad del partido judicial do Cienfue-gos.
Hago saber: Que en veinte y cuatro dol mes próximo pasado, tne han sido presentadas una so icilud v relaoion, soserías por D. Francisoo Acea y de les Ríos, solicitando la inscripción do una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un potrero nombrado «San Nicolás do Malezas» enclavado en la hacienda oCtm¡iroses» té miro municipal del mismo nombre comprendiendo un totil de ciento tres caballerías con ciento reseutay cinco cordeles planes do tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nuevo hectáreas, doce áreas y cuarenta y nueva centiáreas, conteniendo una oasa da vivienda y demás «cosarias e < esta c'aiu de linca-1. L:nda per >1 Norte con oí eal'cjon de Falos Díaz y potrero la «Aguadito» de D. Joaquin OrJoque vecino do Palmirs; p ir el tíur con el camino do C»marones, por el Este con el camino de Haití mpo y por el Oeste con el callejón de Camaione» á Fo*es Diaz.
Y	como d’oha finca se halla situada en la m racionada hacienda Camarones, lo hi g > público a fin de que si oigan cimunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicado con la inscripción Ko'iciiuda, ocurra á usar de su derecho derit'o del tór-m'no da treinta dius s: residiere en la Is'a, y el de noventa si fuera de ella ó c ieeiese de represen'! cion, en la forma prt v n'da en 1» regla qu nta del or icu'o ciento veinte del Ruglamento para ejecución de la Ley bi ot“far a.—Y para publicar en la GacMa oficial de la Habana libro la presente.
Cienfaegoa 2 de Doiombre do 1882.—Jo3Ó G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio VerJaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial do Cieufue-gos.
Hago sabei: Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es cuno sigue: Un paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con ia sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y comoquiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma, se cousidera perjudica lo con la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente _me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Francisco Morejon, á nombre de D. Secundino Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno en el término municipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectá reas, ochenta y cuatro áreas y setenta centiáreas. Linda por el Este con finca de D. Leocadio de la Cruz, vecino de Santa Isabel de las Lajas, por el Sur con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de que si algnn comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho dentro del término de 30 dias, si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
qmsiTA sKccioiv.
En esta fecha me he hecho cargo nuevamente del Juzgado de primera instancia del Distrito del Prado que desempeñaba interinamenle, el Juez Municipal Br. 1). Autonio Maiia Campos.—Habaua 18 de Diciembre de 1882.—Federico Bordallo.
a?*
dos; teniéndose también presente que la verdadera cen'dencia de estos na de resultar de los documentos que presentaron los acreedores, de las certificaciones que se pidieren á la Hacienda y Muuicipi i y del último recibo de las redituaciones de censo satisf.eho. Quiñi:.,:—Los derechos de traslación de dominio, costos ue la escritura y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela Gonzdez Rueda; pero nó asi los de la inscripción en el Registro de la Propiedad á favor de éstos que serán de la exclusiva cueuta de los mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se hacen sobre las cuatro casas en ¡unto y nó de otra manera, pues si alguna dejare de entregársele, so entienden desde ahora para luego retiradas y en toda su fuerza y vigor la esc itura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D. Amonio Mendoza, sin perjuicio de su derejbo para cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedaudo sin efecto la remisión de intereses hecha. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte dias, libro el pre-ente.—Dado en la Habana á siete de Diciembre de rail ochocientos ochenta y des.— José Godoy García.—Por mandado de tí. Sría., Francisco de Castro.	A 13
En el juicio verbal de faltas seguido en el Juzgado municipal de este término eoutr i Don Vicente Rivas Vázquez y Di Josefa Gensane por lesiones leves que en riña se infirieron, el Señor Juez, Don Pedro Montes y Muñoz, seha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva son como sigue:—Primero.— Considerando:—Que los hechos que han sido declarados probados, constituyen una falta prevista y penada en el libro tercero, artículo seiscientos diez del Código Penal vigente, sin que en su perpetración liallau concurrido circunstancias apreciab as. Segundo:— onsi lerando:— Que la coufesioti do D. Vicent' Rivas y D? Josefa Gen-sane i especio te haber reñido unida á los hechos declarados probados, forman la prueba legal de la culpabilidad de aquellos en el concepto de autores de las lesiones de que adolecieron. Tercero.—Considerando:—Que la referida falta tiene señalada la pena de arresto menor la cual debe de aplicarse dentro del período mínimum. Y cuarto.—Considerando:—Que toda persona resp msabie criminalmente de uua falta lo es también civilmeut*. Vistos el artículo seiscientos diez del Código Pena', lo aleado por las partes, las reglas clucuenta y uno y cincuenta y dos del libro primero, título tercero, capítulo cuarto de dicho Código. Fallo que debo declarar y declaro que los hechos probados en esta causa, son comti' tutivos de una falta, que de esta sou responsables en concepto de autores v sin la concurrencia de circunstancias apreciables D. Vicente Rivas y Di Josefa Gensane, que han incurrido en la pena de arresto menor dentro del período mtnimun, en el pago de costas y (¡ue tam-ibien lian incurrido en la responsabilidad civil de la indemnización de perjuicios; y en su consecuencia imponer como impongo á los expresados individuos la pen i á cada Uno de ocho dias do arresto menor el pago de por mitad de Jas costas y la obligación de indemnizarse el uno ul otro los gastos de curación ó importe de los jornales que dejasen de devengar y en caso de insolvencia por estos conceptos á sufrir un dia de arresto por cada quince pesetas que dejasen de satisfacer. Y dispuesto se notifique á Dl uoiefa Gensane, vecina de la Habana por ignorarse su paradero per medio de la Grc.-t i oficial en tres uúmeros consecutivos, libro la presente para su publicación.—Güira de Melena 1? de Diclem iré de 18Sz. Florentino de Vildostégui y García, Secreiario.
A O 27
Utiel Tendero, escolta que fué del presidio Departamental, para que en ol término de treinta dias, se presente en esto Juzgado, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa (|ue se le sigue por infidelidad en la custodia, de presos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 13 de Diciem; bre de 1882.—José Godoy García —Francisco de Castro.
E O 27
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan«
¿i UTOS.
Don José Godoy y Garda, Juez de primara instancia propietario deí distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen cia del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su madre D? Ignacia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que hace 1). Bernardo I. Domínguez, eu representación Ue D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mi! doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos eu oro; con el fin de que el que quiera mejorar dicuas proposiciones, ocurran con tal objeto á la sula de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el día diez de Enero del año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de ia mañana, en el concepto de que si ninguno compareciese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas al referido Pedroso en los términos convenidos: dichas proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta el Delata y uno de Julio último, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento do los intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos eu ojo. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casas Neptuuo uúnx. sesenta y dos,—San Nicolás núm. cuarenta y nueve,—Muralla número ochenta y seis y ealzada de Puentts Grandes núm. cincuenta y siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos más, 6 sé.ise por sesenta y un inil treinta y un pesos sesenta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Autonio pedroso se luce- pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la difeieneia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan »obre las fincas adjudicadas, abona sus réditos pendientes, así como las contribuciones que te adeudaren y paga el crédito hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavino Fernandez y D. Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren, el de los dres. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela núm. ochenta y seis y el de D. Napoleón Arango por igual concepto en la Casa Neptu-no núm. sesenta y dos; siempre bien entendido que esas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos que constituyela diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, si á ella no llegaron, entregará e.i efectivo ti sobrante hasta completar e.ste. (¡carta:-Aprobadas que sean po’ el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien las mejore, so practicará una última liquida-' clon con Pedroso por los productos percibidos desde el treinta y uno de Julio último, do los «llampos Elíseos,» y pagos hechos con los mismos, y su resultado en cuan to au ente ó disminuya Ja deuda, se tendrá en cuenta pata fijar definitivamente el sobrante quo hubiere cubierto Pedroso, á fin de destinarlo á los pagos conveui-
?
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Do legio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Estéban Lelesma ó Armente ros, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Arencibia; seguro de que si así lo hiciere se le a iministrar»justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 12 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso -Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona. E O 27 Ldo. D. Guillermo PueutB y A!laga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia, etc. etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Celestino Ahorca, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de treinta y siete años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el J uzgado de primera instancia de esta Villa, á fin deque evacúe un acto dispuesto en 1» causa que en unión de D. Manuel Areees, se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Guanabacoa Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente eu su fecha.—Luis J. Marín.	E O 27
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi segundojedicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. B rnardo Fernandez Rodríguez, uatural de Asturias, hijo de D. José y D'7 Joaquina, jornalero y de sesenta años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa que al mismo se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso crontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 18 de Diciembre de 1882.—Pablo Martínez Sauz. —Por su mandado, Luis Mazon.	E O 27
Don Severíno Prieto," Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Juan Sauz y Pascual, natural de Barcelona, casado, de veinte y ocho años, marmolista, á fin de que en el término de nueve días, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en causa que se le sigue por lesiones á D. Pascual Giauo»ti, »cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jrátioia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Júzga lo, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O 27
Ldo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno A.ntouio José Hernández, hijo de Antonio y de Dolores oriotla, natural y vecino de Alquízar, soltero, de campo, de treinta años de edad, para que en' el término de nueve días se presente en este Juzgado, con objeto de notificarse del fallo dictado por la Superioridad en la causa que se le sigue por hurto de yucas, pues de no verificarlo se le declarará eu rebeldía, haciéndole la expresada notificación en los estrados' del Juzgado, con quien se entenderán ios demás trámites del procedimiento.—San Antonio y Diciembre tre e de tnil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente. —Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial, libro la pies .lite.— San .Antonio 13;Di fien, fr» de 1882.—Ma ía» Gis-pert.	E O 27
Don Aureliano Martin y Alón o, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cilo, llamo y emplazo á D. José Penton, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto y daño á Don Pedro Hernaudez; seguro de que si así lo hiciere se leadministrará juslicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 12 de 1882.—Aureliano Martin y Alouso.-.Por mandado de S. Sría , Gaspar Varona.
E O 27
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instaucia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esta mi seeunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Regla Valdés, uatural de la Habana, vecino del Calabazar, soltero, cohiero y de tremía años de edad, pata que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de iustieia, en la causa que se le sigue por hurto de un anafe de D. Manuel Torres; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio.— Bejucal y Diciembre 3 de 1882.-Aureliano y Martin Alonso.-Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 27
D. Félix S. Varona, Juez de primera instaucia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Autonio Buides, avecindado en Colon, soltero, de treinta y ocho años de edad y cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebi lde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran —Güines Diciembie 1? de 18 <2.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 27
u. José Godoy y García, Juez de primera instancia de distrito de la Catedral.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicanor

_	''<>0 Diaz, por lesiones, por ante mí ha discontra D. Jo.	h(imeros je ]a Gaceta oficial, se con-
puesto, que por i. evenuto, congo, naturai de Africa,
voque al moreuo Bs. -	-	-	’
eia propietario de esta ciudad, etc. Por esta mi primera carta de edicto ,
I SBHL - primera carta ue eatet/o y pregón, cito, llamo y emplazo al m.nvuo Lino Marín, cuyas generales se ignorau, para que en el término do nueve dias, se presente en la Real clrcel do esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Rafael de las Mercedes Marín; seguro de quo si así lo hace se le oirá, y administrará cumplida usticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándose por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Saucti-Spíritus 6 de Diciembre de 1882i—Ldo. Enrique Saavedra.— Por mandado de 8. Sría., Pedro Madrigal.—Mauuel Hernández Casta ñedo.	E O 27
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partiuo judicial.
Por e3te mi primer, edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique de la Noval, D. Manuel Illas y D. Alfredo López, cuyas generales se ignoran, para que se presenten eu este Juzgado á descargarse (le ía culpa que les resulta en la causa seguida contra D. Antonio Huellas Ro driguez v ú. Nicolás de Cárdenas, por falsedad de tres certificados de la Junta Central protectora de libertos ciertos y seguros que de hacerlo se les administrará rec ta y cumplida justio¡a y de lo contrario se le declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiere lugar.-r Gijinesy Diciembre 1? »de 1882.—Félix 8. Varona.—Por su raaudado, Francisco Muñ iz.	E O 27
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplrzo á D. Manuel Orellano, Don Joaquín Gómez (á) Pajarito y D. Aurelio Pardo, para que en el término de uueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue eu unión de D. Manuel Orella-no Rodríguez por ameuazas; seguros de que si así io ha-ueu se les oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastaute ios estrado» de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ellos deban practicarse.—Saucti-Spíritus Noviembre *9 de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de su Sría., Pedro Madrigal—Manuel Hernández Castañeda
E O 27
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instando en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal (te los Pinos etc.
Por esta mi seguuua carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana á Don Rafael Hernández uatutal de Santa Cruz de la Palma, Canarias, soltero zapatero, de veinte y un años de edad, vecino de e.ste pueblo, llamándose su madre Juana, se ignora su ape llido y de padre no conocido, de estatura regular, con bigote, sin haber acabado de cerrar la barba, color tri gueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular, se dice que transita cou cédula de Dou Justo Sanfiel y puede hallarse en Baracoa, para que en el tér mino de nueve días á coutar del último auuucio se pre seute en este Juzgado, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que deoficio se le sigue por estafa á D. Benigno Valdés y J unco; cierto y seguro cíe que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz iucurso en las penas de la Ley y basiautes los estrados del Juzgado con los cuales, se entenderá la tramitación y notificaciones que ocui rau y á su perjuicio.— Dado en 8au Cristóbal á 13 de Diciembre de Í682.-José del Barrio Corp.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez deCélis.	E O 26
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de San Cristó bal de los Pinos etc.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaoota oficial, á Don Tnomás Bohannes Dhykstra, na tural de los Paises Baios, de es ado soltero, transeúnte de veinte y seis años de edad, ocupación marinero, hijo de Juan y de Wdhelrmna, para que en ei término de nueve dias, á contar del último anuncio, se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se ie ha conferido de ia acusación fiscal, en la causa queso le sigue por robo de veinte pesos billetes del Banco E»paflol, á Di Andrea Velis, vecina del término de Paso Real, y nombre Abogado y Procurador para su defensa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se te administrará cum plidaju tieia, y de !o contrario se le declarará rebelde y cuniúmaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado, con quien se entenderá el trámite peudiente y cuantos más ocurran, á mi perjuicio, quedando por lo tanto incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Diciembre trece de mil ochocientos ochenta y (ios.—José del Barrio Corp" —Por mandado de 8. Sría., Santiago H Gutiérrez de Celis.	E O 26
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que quieran li tcer preposición por un caballo color sevoruuo, calzado de las cuatro patas con el hierro M. en la paleta derecha y un 3 en el hijar del mismo lado, el cual se encuentra depositado en el Corral de Consejo, y ha sido retasado en veinte y cinco pesos oro, y se iia de rematar en este Juzgado, calle de Obrapfa número cinc.entay oeho, el dia veinte y dos del comente, á las once (le su mañana.—Y para su publicación pongo la presente.— Habana Diciembre 11 de 1882.—Alejandro Nuñez.
It O 18
CONVOCATORIA-
D, Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de ésta ciudad.
Por el presente edicto se llamaá los que se crean con derecho & heredar á Di Mercedes Ai-hondo y Santiago Agua re, Condesa viuda de la Reunión, de Cuba, para que dentro del término de treinta días contados desde la publicación se presenten á deducir el que les asista eu tas diligencias que se practican á solicitud de ia hermana de aquella, Di Manuela Achondo y Santiago Aguirre. para que se le declare única y universal heredera, abintestato de ia misma.—Habana y Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Stíá., Alejandro Nuñez.
C 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en e) incidente que por ante rnf cursa, formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Angel Folla ViHariño, eu causa que se le sigue por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, p ira que dentro de quinto dia después del úitluio anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á prestar declaración.—Habana Diciembre 1? de 1882.—Manuel Baños
C O 27
En virtud de providencia del Sr. Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera insta,ncia de esta Ciudad y su partido judicial, se convoca por tres mime ros consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José González y Mendoza, natural de Sevilla, soltero, carpintero de rivera y D. Hilario Diaz, natural de Mayarí, soltero, de campo, domiciliados, forzosos que fueron eu el Protectorado de Isla de Pinos, para que comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal de oficio.—Bejucal 12 de Diciembre de 1882.—Alltel Barba lio.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Ventura Vallhonesta FarrelJ, en causa que se le sigue por escándalo público, lia dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta ortoial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito oalie de Zulueta número veinte á prestar declaración.—Habaua Noviembre 24 de 1882.— Manuel Baños.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en causa contra el pardo Pedro Valdés Bárcena, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se prevenga al hermano de este D. Félix que dentro de segundodia, comparezca en unión, de su hermana Dí Concepción y del Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, curador del otro h irinauo D. Manuel, dentro de s gundo dia á la Escribanía del actuario á otorgar la escritura del remate hecho á favor de D. Ricardo Perez de la casa embargado á dicho procesado, apercibido deque se hará de oficio.—Habana Dicitmbre 12 de 1882_Arturo Ga letti.	¿ o 27
EiSr.Juez.de primera instancia del Distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del párelo José Inés Hernández y Figuerua, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulueta número 20 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Diciembre 14 (le 1882.—José María Espinosa. O o 27 101 Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia det distrito del Prado, en la causa que se instruye
■sfiaeJad y vecino que fué de s, pa;
Isidro
soltero, de ci 'VC,^hnafri^núm 'r° tres, para que se presen-la calle de la Iiidustua núm ^
— ------ rl„ a..'> isiuro número sesenta
te oueste Juzgado, ca le de ba	.-Habana Di-
V tres, para evacuar un acto ue j(-
ciembre 13 de 1882.—Venancio Díaz ael Viüar ^
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Albno, bu dispuesto el Sr. Juez de primera instancia deíes a^vi la due por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial L convoque al pardo Autoliu González, natural de San Cristóbal, casado, mayor de edad, álin de que se presente en este Juzgada, á evacuar un acto dejusticia que le está prevenido eu dicha causa. -Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Sau Antonio y Diciembre 7 de 1882.—Antonio de Porto. L O 27
El señor Juez de primera instancia del distrito ael Monserrate en la causa que por ante mí cursa contra D. Angel Folla Villuriño por estafaba dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Ignacio Fernandez y Fernandez, natural de Orense, soltero, cochero, (le veinte y nueve años y vecino de la calle de las Virtudes número cuarenta y seis, ¡rara que deutro de quinto dia después del último anuncio, comiHtrezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Habaua 7 de Diciembre de 1882.—Manuel Baños.
C O 27
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de ía Gaceta oficial á D. José Ibarra, á fin de que se presente en el Juzgrdo de primera instancia dol distrito Sur de Matanzas, á evacuar uu acto de ju-tieia en causa criminal. -Habaua 16 de Diciembre de 1812.— Luis Blanco.	C O 27
El señor Juez de primera instaneia de esta ciudad, eu providencia dictada por ante mí eu la causa contra el pjmio Meliton Pasairo por estafa, ha dispuesto se convoque á D. José Eduvigis Valdés, para que dentro de uu breve término 36 presente en el Juzgado á evacuar una diligencia acordada en la citada causa. Y para sn publicación, despacho el presente en Trinidad á 4 do Diciembre de 1882.— Manuel S.;Aparieio.	O O 27
El señor D. Félix S. Varona, Juez de primera instaneia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á uu caballo moro melado, como de siete cuartas de alzada, castrado, sin hierro y con el rabo cortado de viejo y el cual dejaron abandonado eu la finca de D Soeorro Aeosta, barrio de San Blas, término de Madruga, á fia de que se preseuteu á dedu oírlo en este Juzgado. Y para que tenga tfectodichi publicación, libro el presente.—Güines Diciembre 8 de 1882.—Francisco Muñoz.	C O 27
Don Ramón Matia de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago público: que el dia catorce de Enero del corriente aúo falleció eu esta ciu lad Don Francisco Payau, Capitán de Infantería, retirado, hijo de D. Joaquin Payau de T jadu y de D? Petra M i-rales Sanz del Rio, que nació el dia tres de Setiembre de mil ochocientos sieto en San Fernando, provincia de Cádiz, sin que conste b»ya otorgado testamento ni ningu na otra disposición final; dejando porjbienes hasta ahora conocidos las ropas y muebles de su uso de muy escasa importancia, dos pesos cinco centavos en billetes del Banco Espaéot de esta Isla y sus sueldos de retirado desde el mes de Juliodelañ i próximo pasado á la fecha en que falleció; en su consecuencia, se convoca por este medio á las personas que se consideren con derecho á heredar al finado para que en el término de sesenta dias Hábiles compartzoan eu este Juzgado, por sí 6 por medio de legítima representación y con los documentos necesarios á justificar el de que se crean asistidos. Así lo he dispuesto en el juicio mortuorio abintestado del referido D. Francisco Payan.—Habana y Noviembre 27 de 1882.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por man lado de S. Sría., Rafael del Pino.	(¡ O 27
Por disposición del señor Juez interino del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de la causa seguida eu rebeldía á Dota Francisco Nusa y Pascual por estafa á la Compañía Española de Alumbrado de Gas, se convoca á las personas que conozcan y puedan dar razón del paradero y domicilio actual de dicho Nusa y Pascual, á fin de que se presenten á manifestarlo al Juzgado, sito en la calle de la Obrapfa núm. cincuenta y ocho en obsequio de la administración de justicia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia] de esta Capital, libro Ja presente eu la Habana á 8 de Diciembre de 1882.—Alejandro Nuñez.
O O 27
Por disposición del señor Juez de primera instaneia interino del distrito del Pilar, á consecuencia de la causa seguida en rebeldía á D. Francisco Fernandez, Don José Casas y otros por robo á Dou Federico Cortinas, se convoca á las personas que conozcan y puedan dar razón del paradero y domicilio actual de dicho Fernandez y Cusas, á fin de que deutro del término de nueve dias se presenten á manifestarlo al Juzgado, sito en ia calle de la Obrapfa núm. cincuenta y oeho eu obsequio de la administración de justicia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta Capital, libro la presente según se ha mandado en la Habana á 8 de Diciembre de 1882.—Alejandro Nuñez.	O O 27
El señor Juez de primera instancia del distriti del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Bernardo Alvarez y Martínez por estafa; lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan b.enes á dicho procesado, á fin de que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu este Júzga lo, sito en la calle de Zulueta número veinte á prestar declaración.—Habaua Diciembre 4 do 1882.—Manuel Baños.
C O 27
El señor Juez de primera instaneia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, ai asiático Roberto Segundo, vecino de Matanzas, á fin de que se presente eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en ia causa formada contra el amáticj José Martin par estafa. Y para qué lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.— Güines Diciembre 3 do 1882.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	O O 27
Por disposición del señor Juez de primera instaucia ¡uterino del distiito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de la causa seguida eri rebeldía á Don Antouio Ruiz por hurto de uua ínula á D. Juan Chuv. /., se convoca á la3 personas que conozcan y puedan dar razón del paradero y domicilio actual de dicho Ruiz, de ocupación negociante, á fin de se presenten á manifestarlo al Juzgado, sito en la calle de ia Obrapia núm. cincuenta y oeho, dentro del término de uueve dias en obsequio de la administración de justicia. Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial según se ha maii-dado, libro la presente en la Habana á 8 de Diciembre de 1882.—Alejandro Nuñez.	• C O 23

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. U? Mercedes O'Reillv de Kohlv v Di Carlota liara de Eiizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Excmo. Sr. Conde de Lagu mllas.	a
PARTE ECONOMICA.
DE LOS
UECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTÄ AUDIENCIA,
Pi II MISMA PARA [EL PRIXIMQ CDATRIE1II.
BPDe venta en el Despacho de esta pronta.
Im-

IMA 1 )K >10©®
SEMANARIO ILUSTRADO.
CA i'
Dos pesos billetes al
mes.
EL 3 DE ENERO DE 1S83.
Se admiten suscrioíones en la calle do Teniente Bey n" 23 Imprenta de i,a “Gaceta.”
Anuncios gratis .. Ion s uso ri t o re
Mu
M
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta imPor tante obra se halla de venta eu el Despacho d' esta Impronta.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Numero único de venta á $ t B[B en la daccion do la Gaceta, Teniente Hoy número 23 Los pedidos del interior se remiten francos do porte, cuviando su importe adelantado.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i” DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUÉS QUÉ HACEN EL COMERCIO Pe IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SOOIBOASBS V XHMCFKBSAS.
COMPAÑIA ANONIMA DE FKKRO-CABRILES DE CAIDA-RIEN Á SANCXI-SPÍRITÜS.	v
La junta general de accionistas de esta focha,.acordó en vista del informe presentado por la Directiva, corregir la redacción defectuosa del artícu lo 37 en los Reglamentos impresos de la compañía, debiendo entenderse redactado en la. forma siguiente:
«Para las juntas g nerales podrán lus accionistas residentes eu la isla, confiar su representación á otros accionistas por simples cartas; pero los que estuviesen en Ultramar deberán ser representados con poder bastante, no pudiendo los que concurran con el carácter de simples apoderados representar á otros socios que sus poderdantes. El exámen y calificación de las representaciones será el primer acto de la junta y en ella se decidirán á mayoría de votos las cuestiones que ocurran, Las juntas generales extraordinarias podrán Celebrarse en cualquier época del año, y deberán convocarse con la indicación del objeto, por disposición del Presidente, á petición de cualquier Vocal de la Directiva, ó por que lo soliciten accionistas que representen la décima parte del capital social. En los casos urgentes podrá restringirse el término de las citaciones nasta ocho d as.»
Habana 16 de Diciembre de 1832-—El Secretario, Joaquin Sousa Armentenos.
El Sr. Presidente interino, ha dispuesto se convoque á junta general extrardinaria de accionistas, par» las doce del dia veinte y nueve del corriente mes, m las Oficinas de la Empresa, calle de los Oficios núm. 8, con objeto de proceder á las elecciones que quedaron pendientes en la junta general extraordinaria de 13 de Octubre último, debiendo elegirso además un Vocal propietario.
Habana 18 de Diciembre da 1882.—El Secretario, Joaquin Sousa Annenteros.
Empresa del ferro carril del Oobrk.'
L)e orden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente e'ecto de esta sociedad por la última junta genera1 celebrada en Cuba el 29 de Setiembre, so convoca á los Sres. accionistas para la que lia de tener lugar el dos del entrante mes de Enero, en la morada de di lio Sr. Presidente, Amargura 23, á las 12 del din; á fin do dar cuenta de los acuerdos do ella y tomarlos mas quo fueren necesarios para cumplirlos y realizar todo lo oportuno á la marcha de la sociedad.
Habana 18 de Diciembre de 1882—El Agente, Fernando Froyre de Andfade;
Ferro carril del Oeste.
Secretaría.
Por disposición de la Junta Directiva de esta Empresa, sé convocará los Sres. accionistas á junta general extraordinaria, para el 3 de Enero próximo á las (loco del dia en Ja casa número 21 de la calle.de la Amargura,con elobjetp de que acuerden, si conviene ó nó presentar, á esta sociedad en estado de suspensión dé pagos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 10 déla Ley de 12 de Noviembre de 1869, vigente en la Península y promulgada en esta Isla el 24 de Setiembre último; y en consideración á la urgencia del caso se recomienda la asistencia para que pueda constituirse la junta en el expresado dia.	......	.-Í'.J
Habana 19 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Antonio G. Llórente.
Compañía del Ferro carríl 'entre Oienfueóos y Villaclara.
Secretaría.
Et Reglamento "do la Compañía en en artículo 23 establece, quoot dia 15 de Enero ele cada uño so cele-, brejunta general con (malquiera que sea el número de róelos que concurran, y lo recuerdo ú los Sref. ucc'onistaa para quo a las doce del expresado dia del año próximo mitrante, so i-irvan asistir al aoto que torulrá ifeclo en la ( asa callo de San Ignacio número 56; ,advirtiéndolos que habrá de procidcrse á 'a elección de Iros Sres. Bocios para el examen y glosa do. las ouentas corresponctiouLs al último año económico v.incido, y quo confirmo al artículo 33 no podrán asistir á lajunta los Sres. accionistas quo no lo fueren con tros meses da anticipación por lo menos al dia do su celebración.
Habana 14 do Dk-iembro rio, Marcial Oa^ot,
de 1882.—El Sooret»-
Banco Industrial.
El Exorno. Sr. Ciado do Lagunilla»,lia manifestado el extravio do una acción de quinientos pesos número doscientos trointa y oincoque representa en este Batí :o y solicitando s) le provea do an dupl¡oa' de, se anuncia al público por si alguno tnviore.q“® oponerse; en la intoligenc'a do qu - trascurridos quince dias desda la publicación di osle anuncio, se expedirá el nuevo t ítulo (¡no solicita.
H abana y Dioiembre 20 de 1882.—El Director, —Fernando Illas.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Com¡ aiiía dramática italiana de Adelaida Tessero.—Octava fu icion de alm-no para boy miércoles 27 de Diciembre de 1882—86 pondrá en escena la tan celebrada comedia eu 3 actos, de Victoriano Sardou titulada Divorziamo.
ÍMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAY B 8-