-sm

aviso, so sirva entregar p remitir á esta Tesorería la carta de pago por valor do cuatro mil poso» representados en ocho bonos del Tesoro que, en once de Enero do 18 75, constituyó en lianza; en la inteligencia do que, do no hacerlo,se declarará nula y se expedirá una certificación que la sustituya á ios efectos indicados.	R.	•*-.
Habana Julio 10 de 1885*.—El Tosoreioge neral, José Rodrigues Corr a.
Contaduría General de Hacienda.
Relación' de los Bonos del Tesoro, emisión de veinte millones do posos do Agosto de 1872, amortizados desdo el l de Álayo al 30 de Junio do 1882; en cumplimiento de la R. O. do 16 de Enero último, según cuenta general de la Ordenación de Pagos y Tesorería Ge neral.
Y en cumplimiento do lo prescrito on el artículo 17 del Reglamento do Oposiciones, expido la presento para (su inserción en la Gaceta y Boletín oficial de la Proviucia.
Habana 17 tic Julio do 18S2.— Francisco de ios iautiS Guzman.
Núm. de bonos presentados.		VALOK liquido d raion do! 45 por 1U0.
	Personas que lo han verificado.	
1	D. Manuel Lobato		$ 225
6	. . José Masfera		1350
6	. . Juan Alonso		1350
	. Miguel Bárznga		450
3	. . Gaspar lloins		675
4	.. Francisco L. Calido		900
16		3600
5	.. Enrique Hornillo		1125
1	.. Iguacio Estrada				225
1	.. Baldomero Valle		225
15	.. Emilio Terry	: • •	3375
1	. Agnstin Figueroa		225
i	.. Juan lí. Bilis		225
1	.. José Oblas		225
14	. . Emilio Terry		3150
15	El mismo		3375
5	.. Rafael Rigau			1125
15		3375
10	El mismo	•		2250
15	El mismo				3375
15	El mismo		3375
15	El mismo		3375
15	.. Andrés Suris			3375
15	El mismo		3375
9	El mismo		2025
l	.. Lorenzo Mier		225
6	. . Lorenzo Costero		1350
2	.. Romualdo Rivero		450
‘2	Si-es. Llorcdn, Oano y C.a		450
15	O. Ramón Rio		3375
15	El mismo			3375
9	. . Juan Hernández		2025
6	.. Santiago Mcsana		1350
4	. . Ramón Rio		900
15	El mismo		3375
9	.. Autonio Bacallao		2025
15	.. Ignacio Partagás		3375
8		1800
3	. . Manuel Romero		675
15	.. Ignacio Partagás		3375
7	El mismo		1575
o	.. Manuel Suarez		450
340	Total ....	$ 76500
Habana 2 do Julio de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 589.—F? 316.
Convocatoria.—D. Ramón de Beruete, Tesorero General que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y día hábil y término de quince, á reco-jer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana correspondiente al mes de Agosto de 1866; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1881.
Habana 2 de Julio de 1882.—-El Contador general, Beramendi.
Núm. 983.—F? 403.
Convocatoria.—D. Cayetano Jiménez, Administrador que fué de la enfermería Militar del pueblo de Neyba de la Isla de Santo Domingo, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince á re-cojer el pliego de reparos deducidos per el Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Gastos Públicos de Guerra por el crédito extraordinario para dicha Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 30 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
D. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colecturía de Remedios, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la del Tesoro de la dicha Administración subalterna de Remedios correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 5 de J_ultó-dB 188i—ElT'ontador gene-7 Tltra menn.i
j'oT
Convocatoria.—D. Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador é Interventor respectivos que fueron de la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliegos do Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna de Sagua, co-rrespondient! al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 11 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Negociado de Compulsas.
D. 1268.—F.° 432.
D. Francisco Fernandez de Lamia y Bena-vente, Colector de Rentas cesante de S. Cristóbal, ge servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Julio de 1882.~-E1 Contador g meral, Beramendi.
Tribunal de Oposiciones á la Cátedra de Nociones de Derecho Civil, Mercantil y Pena-, de España,
Presidencia.
Hago saber al único opositor presentado, que deberá comparecer el dia 7 de Agosto á las 8 do la noche, eu el Aula Magua de la Real Universidad de la Habana para empezar los ejercicios; ad virtiéndose que estos serán públicos.
'Tribunal de Oposiciones (i la Cátedra, de T/ngu\ Hebrea de la Cniccrsi lud de la Rabana.
Doctor D. Benigno Merino y Mendi, Maestrescuela de la Santa'Iglesia Catedral, Presidente del Tribunal do Oposiciones á la C-tedia de Lengua Hebrea de la Universidad de la Habana, etc.
Hago sab r, míe de owifprpiidaiL con lo dispuesto en el articulo 17 del Reglamento de provisión de Cátedras, aprobado por Real orden de 7 de Diciembre de 1880, se presentará el único opositor, Dr. D. Cárlos Herguota y Alonso, ante el Tribunal nombrado por el Gobierno General de la Isla, á las 8 y media de la mañana del dia 3 de Agosto próximo, en el Aula Magna del Instituto de 2.a Enseñanza de esta ciudad.
Habana 19 de Julio de 18S2.—El Presidente, Benigno Merino y Mendi.—Vt.° Bu."—El Rector, Dr. G. del Valle.
muí	mmjt
sujeción al plieco de cordic'ones inserto en la Gaceta oficial do 14 y Boletín do 16 de Junio próximo pasado.
Do orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimeii
Habana lo de Julio do 1882.—Agus‘in Gui-xardo.
NKRlhMK H UCCIO*.
Ordenación General de Pagos.
Debiendo abrirse los pagos el dia l.°de cada mes, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se prevenga á todos los habilitados de la Isla, la necesidad de que el 20 de aquel á que correspondan los devengos, obren en este Centro las nóminas respectivas á los fines conducentes.
Habana 17 de Julip de 1882.—Ignacio M. Jústiz.
Administración Económica «le la Habana.
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta Oficina el dia catorce del próximo Agosto á las 12 de su mañana, la subasta de dos cupitnies de censo, uno de mil pesos reconocido á favor del Convento de San Francisco sobre la casa núm. 51 de la calle de las Damas esquina á la de S. Isidro, y otro de trescientos pesos reconocidos á favor del Convento de la Merced sobre la casa número 90 de la calle de los Oficios, ámbos con el rédito del cinco por ciento anual; los que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir á esta Administración Negociado de Censos, donde podrán enterarse del p iego de condiciones formado para dicha subasta, y á las cuales han de sujetarse los rematadores.
Habana 12 de Julio de 1882.— Gumersindo Pérez Moreda.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
SECcroN 2»—Administración y Hacienda.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el 28 de Junio próximo pasado del suministro de comestibles para los establecimientos municipales y aceite de olivo para los faroles de los guardias municipales nocturnos en el actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Ayuntamiento lia señalado para que nuevameute tenga lugar el acto el dia 24 del actual mes de Julio á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial del 11 y Boletín de 17 del expresado Junio.
De orden del Excmo. Sr, Alcalde municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1882.—Agustín Guaxardo.
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores el remate celebrado el 28 de Junio próximo pasado de suministro de impresos y encuadernaciones que necesitan las oficinas municipales eu el actual año económico de 1882 á 83; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado tenga lugar nuevamente el acto el dia 24 del corriente mes, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, y en arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 10 y Boletin Ofi cial de 18 del expresado Junio.
. De orden del Excmo. Sr. Alcalde^municipal Presidente se hace público por este medio para general co uocimiento.
Habana Julio 14 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento tenga lugar nuevamente el acto de la subasta de suministro de efectos de albañilería y carpintería para las atenciones municipales*él dia 24 del corriente mes de Julio, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular y con estricta sujeción al pliego do condiciones inserto en la Gaceta de 31 de Mayo y Boletin Oficial de 13 del citado Junio; de órden del Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente se hace público por este medio para general conocí miento.
Habana Julio 15 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Señalado por el Excmo. Ayuntamiento el dia 24 del actual mes de Julio, á las trés de la tarde, en la Sala Capitular, para que tenga lugar nuevamente el acto de la subasta del suministro de efectos de ferrete ría para las Dependencias municipales en el actual año """nómiq.. .U-AAX't á 82. lien, estricta sujeción n.l o„ondicones inserto en la Gaceta Oficial cíe 10
de Junio próximo pasado; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente ha dispuesto se haga público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1882.—Agus’in Guaxardo.
Administrado» Local de Aduana«.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles....í 2-1928 53
Idem de al macones....................
Total........$ 24928 53
Contraído ene: la fecha.
Por Importación..................
Idem exportación.................
Idom multas......................
Idem derechos do navegación ....
llena 15 p.g sobre bebidas.......
Idem depÓBito mercantil..........
Idem intereses de pagarés........
...$ 35081 42 ...	9955 31
66 06 ...	1681 69
266 58
Total........*	47054	66
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................8	42621	28
Idem exportación. .............. 9955 31
Idem multas............„........ 165 <9
Idem derechos de oavegaoion..... 1172 54
Idorn 15 p.5 sobre bebidas...... 241 89
Idem dopós'to mercantil......................
Idem intereses do pagarés...............
Total.............»	54146	81
Habana 19 de Julio de 1882. — El Contador, P. O., Antonio Moreno—Vto. Bao.—El Adtnimstra-ior, Matos.
No habiéndose presentado declaración de un paquete revólvers que á la consiguaeion de N. Water, importó el vapor inglés «Dee» que entró en puerto el 24 de Abril último, se convoca á su dueño ó consignatario para que dentro de quinto día llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 19 de Julio de 1882.—Antonio Muios.
El sábado 22 del actual á las doce de su mañana se rematará en el almacén de averías una caja conteniendo 31 kilos frutas secas y otra caja 13 litros vino común, cuyas cajas han caído en pena de abandono, y han sido valoradas la primera en 4 pesos oro, y la segunda en 2 pesos 50 centavos; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 18 de Julio de 1832.—-Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de dos pa^ quetes muestras de arroz, consignados uno de ellos á Paster Marque!, y el otro á la órden, importados ámbos por el vapor español «Cádiz» que entró en puerto el 3 de Febrero último, se convoca á los dueños ó con-s gnatarios de los referidos paquetes para que deutro de quinto dia llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 18 de Julio de 1882.—Antonio hiatos,
Junta Central Protectora de Libertos.
Existiendo en la Secretaría de esta Junta, más de dos mil certificados de patronato, se hace saber á los interesados para que pasen á recojerlos, á fin de que puedan adquirir las correspondientes libretas, de las que deberán estar provistos los patrocinados al verifi carse la visita domiciliaria que en breve ha de verifi carse, apercibidos los patronos de las resultas por la falta de cumplimiento de las iud¡cadas disposiciones Habana Junio 24 de 1882.—Arderius.
Relación que se cita eu el preinserto anuncio.
[ Con tinuacion. ]
PROVINCIA DE MATANZAS.
A.	.
Angueira, Rosalía.
Abreu, Josefa, Herederos.
Abreu y Roque, Lutgardo.
Amores de Fundora, Rafaela.
Alonso Tacoronte, Francisco.
Arecliabala y Aldarna, José.
Artiz, Mariano.
Armas, José F. de Armas, Cirilo de Altuna y Padrón, José.
Amaro de la Paz, Pedio.
Amias, Flore icros ue Miguel.
Aivarez, Marcelo,
Alfonso, Francisco.
Abreu, José María.
Armas, Rosario do Arco y Basil, Potrón a.
Alme’ida, Abr hum.
Aljovin y Domínguez, Abralíam.
Altonso de Moliner, Ju ia.
Aponte de Delmonte, Concepción.
Aróstepui y Compañía, J. B.
Acevedo y Rara, Rafael.
Alfonso y López, Demetrio.
ArVárte de Echezarreta, Rosa.
Almeida y Pino, Eduardo.
AIvariz Guillen, Lúeas.
Armas, Brfgido.
Aconcho y Herrera, Isabel.
A'fonso, Antonio.
Acosto BascQUcein, Brígida.
Armas, Rosario de Amores, Luisa.
Azucarera, Sociedad la Gran.
Azucarera, Concur.-o de la Gran.
Abreu do Abreu, Jucinti.
B.
Barruetn, los Herederos de Antonia.
Bordabeherc, Agustín.
Bergara, Luisa A.
Bousa, Francisco.
Bastarrechea, Antonio.
Baunetync, Roberto.
Barrean, Juan.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el 28 del mes próximo pasado, de suministro de combustibles que sean necesarios á los establecimientos municipales en el presente año económico de 1882 á 83, el Excmo. Ayuntamiento an señalado el dia 24 del actual mes de Julio á las tres de la tarde para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del 10 y Boletin Oficial de 11 del expresado Julio.
De órden del Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1882.—Agustín Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento ha señalado para que nuevamente tenga lugar el acto de la subasta del suministro de forrage para las bestias de varios establecimientos municipales, el dia 24 del actual mes de Julio á las tres de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condicioDes inserto en la Gaceta Oficial de 14 y Boletin de 16 de Junio próximo pasado.
De órden del Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1882.—Agustín Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento ha señalado el dia 24 del actual mes de Julio, á la3 tres do la tardo en la Sala Capitular, para que tenga lugar nuevamente el acto de la subasta del suministro de pan para los Establecimientos Municipales en el actual año económico de 1882 á 83; con estricta
Boeot de Castro, Eudoxia.
Barroso, M ría Angela.
Buez, Isabel.
Bord»veheie, Agustín.
Bacallao, Matías del Carmen.
Bacallao, Joaquin.
Bolet, Francisco.
Bueno, Manuel, Herederos.
Beruabeu, Vicente.
Barrios y Barrios, Andrés.
Brito, Manuel.
C,
Clak de Bravet, Carolina.
Castro, Manuela.
C'ardormi-i y Zangroniz, María Teresa.
Cabrera, Manuel.
Garbullo, Hetederos de Ramr-u.
Cedrón y Aróstegui, José.
Carrera, Francisco de la, y Hadegger y Compañía. Cartaya, Pedro.
Coffigni, Artiz y Hermano.
Castafi- r y Compañía.
Carrasco, Cornelio.
Calvo, Francisco.
Cano, Pedro.
Caballero. Diego.
Carrera, Juan.
Carbouell, María.
Corzo Mendo/a, Lázaro.
Cucurella, Suc-sion de Ramón.
Castellano y Cablera, Ana.
Curbelo y López, José.
Castillo é hijos, Clara del Cabrera Fuentes, Gabriel.
Cepero, Serapio.
Casalins, Andrés.
Castro de Ranees, Gertrudis.
Cannona Sánchez, Joaquina.
Cosme de la Torriente, Herederos.
Calvo, Herederos de Ignacio.
Cortés, José María.'
Carrera, Eduardo.
Cárdenas y Herrera, Fraucisco.
Cepero, Margarita.
Cabrera, Elena.
Castelló, Herederos de Martin.
Catuejo, Vicente y Anastasia.
Car redan o, Eduardo.
Carrillo, Antonio,
OTI.
CUatelain, Francisca.
Cbavurre de Lamí, Eugenia.
JL>.
DI«/, José.
Domínguez, Josefa.
Duque, Francisco.
D lgado Fejrer, Antonio. lw.mingue/., Arcadlo.
Delgado Hernández, Ruinen 6 hijos.
Di z, Félix I.
Díaz Viciedo, Teodot-io.
Delgado Muñoz, Fraucisco.
Domínguez, Paulino.
D mioguez, Julián.
Diaz, Juana Manuela,
Delgado Urib.izó, Francisco.
Daivia, Angela.
Delgado, Isabel.
Delgado, Juan de la Cruz.
Dueñas, Fianclsco.
Di z y Rui/, Inocente.
Diaz, Herederos de Cipriano.
Diaz Coto, Ramón.
Domínguez y Calles.
Du z lides, Herederos de Josefa.
Delmonte, Carlos.
Durañoim, Herederos de Francisco.
Dueñas de Leonor J, Teresa.
De monte, Santiago.
Diaz, Luciano.
Delgado, Herederos de Isidoro.
Dt lgado, Luisa.
Domínguez, Acustiu.
Delgado, Gertrudis, viuda de Armas. Delgado, Eduardo.
Daniel, Eusebia y José.
XC.
Espinosa, Domingo.
Flstmah, Estóban.
Estniah, Valentina.
Egurrola, Jo é.
Espinosa, Hereder is de Manuel.
Esieve Alfonso, Gregorio.
F.
Fuentes, Pablo.
Font, Ramón.
Febhs, Herederos de Gonzalo.
Ferrer y Caraballo, Pablo.
Felipe y Castelló, Domingo.
Finales, Joaquin.
Ferrau y Rivero, Herederos de Juan. Ferrer, Antonia.
Flor y Gmez., Teresa.
Fraga. Francisco.
Fum'es, Herederos de Domingo. Fernandez y Hermano, Martin. Fernandez, Pedro L.
Falcon y Marchan, Manuel B.
Falcon, José.
Fuentes, María Facunda.
Fernandez, Teletforo.
Figueroa, Sucesión de Ramón.
Fernandez Soglar, Manuel.
Fíalo y Meudez, Dolores.
Flamerich, Juan.
Figueias, Jo-é.
Fuentes y Compañía, Ramón.
Foreeliedo y Compañía, Angel.
Fundora, Leopoldina.
Fariñas, Felipa.
Fundora, María.
Fernandez, Agustín.
Fernández y (apero, José.
Fiorest, Eusebia.
Ferrer, Elvira.
Fernandez B., Herederos de llamón. Favio, Herederos de Juan.
O.
Gil, Antonio.
García y Mesa, Manuel.
García, María B.
Gutiérrez Parrés, José, üonz lez, Juana de Jesús.
González Nuñez, Juan.
García Perez, Juan.
González, Juau.
Guerra Fundora, Antonio.
González, Mercedes.
García y García, Ramón.
Garmendin, Herederos de Juan José. González y Ojito, Lúeas.
García, Ramón.
González Linares, José.
Gutierre z, Marcelino y Antonio.
García, Julián.
Guerra, Francisco.
García Pola, José.
González, Eustaquio.
González, Gabriela.
González, Leandro.
González, Francisca.
Giralt, Antonio y Ana Micaela.
González Amor, Manuel.
Grana os, Biviana.
García, Herederos de Andrés.
González, Crescencia.
García Méndez, Felipa.
Gordillo, Francisco.
Gómez, Cipriano.
Galvet y Hermanos.
González, Manuel.
García Hernández, Máximo.
González Badiles, José.
Grana, Primo A- de la
Gómez Vasconzuelo, Manuel Sixto.
García Haramas, Manuel.
Gómez y Rodríguez, José.
García de Quintana, Dolores.
García, Benigno.
G.-reía Barbón, Luciano.
Gay, Francisco fie P.
González de Capot, Josefa.
Giral y Roja, Belén.
González, Cármen.
García, Ramón.
García, Concepción.
Hernández, Antonia María-Hernández,, Antonio.
Hernández, Domingo.
Hernández, Domingo y Pablo.
Herrería, Manuel.
Hernández Batista, Pedro.
Hernández, Antonio.
Hernández, Gregorio.
Hernández Pino, Gervasio.
Hernández, Guadalupe.
Hernández Fundora, Desiderio. Plernandez, José de la Trinidad y Diego. Hernández y Oliva, José de la Trinidad. Hernández Espinosa, Lorenzo. Hernández, Miguel.
Hernández, Pedro.
Hernández Viilavieencio, Biatriz. Hernández, Marcelino.
Hernández Barroso, Julián.
Herrera de Melgares, Teresa,
Hernández, Nicolás.
Herrera, Manuela.
Hueso, Leonardo.
Haedo, Eloy.
J lernandez, Herederos de Andrea. Hernández, Herederos de Rafael. Hernández Cotelo, Antonio.
Hernández, Bernardo.
--—Ibtiñcnj-^or^fftT-----------—--——-—
Ibarra, Lascano y Connpañla.
Jimeqez Bolado, Andrés.
Jiménez y Cuenca, José.
Junco v Castro.
Jiménez, Francisco.
L.
León Roja, José María de Lauzan, Francisco.
Lima, José de Lima, Hig nia.
Lima, Vicente.
Luna, Salustiano.
Luna, Paula.
Lugo, Matilde.
Leal y Mederos, Jugn.
López, Viuda de ¡Miranda, María.
Lopos Viilavieencio, Francisco.
López Orto, Antonio.
Leerer de Abreu, Isabel.
Lazaga y Zatain, Francisco Javier.
León y Pereira, José de Lastres Giuarte, Joaquín.
Luna, Josefa.
López, Plácido.
Leguerica, Antonio.
López, Tomasa.
Leredo y Garay, Tomás.
Linares, Herederos de Bernardo.
Luna, Begino.
López Gavilán, Elvira.
Leal, Luis.
López, Demetrio.
Lima, Juan Bautista.
Lima, Felipe B.
Lima, Agustiu.
X »T í.
Llanes, Isabel.
Llano, Bernardo.
Lleraude, Facundo.
M.
Miranda, Eduardo.
Mantilla, Inés.
Menina Diaz, Estéban.
Milcra, Pedro de la Maigares, Tomás.
Martínez Valdivieso, José A.
Moré y Hermano, Concurso,
Morales, Petrena.
Mesa y Abren, Fernando.
Marii'nez, María.
Muñoz, José de Jesús.
Morejon, Juan.
Martin, Carlota.
Monte, Don.itila del Maza, Enrique.
Meudez, Herederos de Meudez. Gertrudis.
Mato, Narciso.
Martmez Ledauo, Paula.
Meneudéz Solar, Manual.
Ma-lans de Rievell, Clotilde.
Morejon Junco. Ambrosio.
Mendiola, Ignacio.
Morales, Susana.
Morales, Vidal.
Mena, Herederos de Dorotea.
Mesa Padró, Qu-utin.
Morejon y Morejon, Regla.
Monte y Garay, Alejandro del Menocal, Fr inciscó.
Matanzas, Empresa Ferro-carril de Meudiguren, Amalia.
Medero, José Menocal, Francisco.
Mirabal Aivarez, Manuel.
Martínez Amores, Miguel.
Marrero, Felicito.
Márquez, Beleu.
Marrero, Estéban.
Murrero, Celestino.
Masaua, Lucía.
Muñoz, José Antonio.
Molina. Ignacio y José Ricardo.
Menendez, Ramón.
Martínez, Catalina.
Mirety González.. José.
Montenegro, Avelina.
Mata, Manuel.
Martinto, Pedro.
Meneudez, y Sobrino.
Mariínez Sánchez, Francisco.
Mena, Dolores.
Maclas, Joaquin.
Maitin, Ante eto.
Martin Corlés, Antonio.
Márquez, Antonio.
Martínez, Mateo.
Meno, Herederos de Leoncia E.
Martínez Sánchez, Francisco.
]V.
Navarro. Máximo.
No la y Úribazo, José.
Nocedo, Herederos de Francisco.
Noda González, Juan.
Nicolás, Juan José.
Noda y Unbazo, Blas José.
Noda, Rafael.
Navarro y Pediaja, Bernardo.
*Nuñez, Francisco.
Nodal, Guadalupe.
Nodarse, Francisco.
Nodarse, Regla.
O.
Oliva Fundora, Pedro.
Olivera Domínguez, Josefa.
Oliva y Perez, Rafael.
Olano, Dolores.
Olazábal, Diego.
Oquendo, Antoiva.
Oaver Gar.-íu, Fermín.
O’Naggbheu, Juan.
Oauo, .María Gertrudis.
Ortiz, Eguía y Compañía.
Ozequera y Viamoule, Petrona.
Ortiz, Barbería y Compañía.
Olano, José Muría.
Oquendo, Rafaela.
Oquendo, Higinia.
Oquendo, Loreto.
Oquendo, José María.
Oquendo, Felipe R.
Oliver, Cármen.
I».
Paz, Josefa de la Pedroso, Francisco J.
Perez, Pedro.
Perez y Diaz, Antonio.
Piqué y Junco, Josefa.
Perez, José.
Pórtela, Enrique.
Piedra de Plasencia, Manuela.
Perez Velazo, José.
Paperello, Francisca.
Perez Corcho,' Nic lás.
Perez Diaz, Antonio.
Padrón, Francisco.
Porera, Jqaua.
)TS y Roque, Pedro.
Piuo, Manuel del Pallestí, Isabel, Concurso.
Padilla, Amalia.
Pin", Concepción del Poojuan, Luisa.
Pino Furias, Marta.
Perez, Gonzalo.
Po/o, José Julián del Pino, Sautqs.
Pérez Castro, Manuel.
Quintana, Salvador Qucsada Carrilos, Mig pl.
Quevedo, Antonio.
Quiñones, Concepción.
Rodríguez, José.
Rivero v Diaz, Francisco.
. Roque Torres, Estéban.
Rodríguez Casanova, Francisco,
Rodríguez, María Longlnq.
Rizo, Rosa.
Rodríguez ALyarez, Manuel.
Rodríguez, Gregoria.
Rio y San Román, Francisco del Rizo, María de la Pa?|.
Rocjo, Lutgardq,
Rodríguez, Gertrudis.
Rizo, Herederos de Rafael.
Rodrigucz Ciuz, Antonio.
Roeli Rainirez, Agueda.
Rodríguez, Herederos da Antonia María. Rodríguez, Luciano.
Ruiz Sctien, Marcos.
Rivero, José.
Itivel y Acevedo, José.
Rodríguez, Gaspar.
Rodrigue! Bacallao, Manuel.
Rodríguez Pe ez, Pedro,
Rodriguéis, Pe j ron a, ltodriguez de Castró, Ruperjs,
Reyes y Facundo,' Teresa.
Rodríguez Castro, Her.deros de José. Rodrigue/, Juan.
Rodríguez, Domingo.
Roque, Ezequiel.
Reyes González, Francisco de los Rodrigues Alvarez, José.
Ruelan, Ursula.	•
Ramos, Paula.
Ramírez Meudez, Ignacia.
Ramírez Miranda, Jo9é A.
Rodríguez Galvan, Viceute.
Rodríguez, Antonia.
Romero Fcrge, Venancio.
Roque Escobar, José.
RuUrigurz y Grande.
Ruano, Alonso.
Rodrigues y Perez, José.
Ruano Hernández, Juan.
Rodríguez Ramón.
Rodríguez de Tessiero, Adelaida.
Rodríguez Perez, Norberto.
Rodríguez Alonso, José.
Rodríguez, Cirilo.
Rodríguez de Vila, Teresa.
Rodrigue , Pedro Celestino.
Rodríguez y Domínguez, José,
Riera y Sam-rop, Pedro.
Rodr gue* María, Rafaela,
S.
Sardiñas y Bacallao, José.
Soler y Compañía.
Sardiña, Cesáreo y Próspero.
Sotolongo, Amalia.
Sánchez Rodríguez, Francisco.
Suarez, Ramón.
Soto Calvo, Ignacio.
Sarasúa, Juan.
Suarez y Blanco, Bernardo.
Sardiña, Brígido.
Sardiña, Margarita.
Sardiña, Felicito.
Suarez y Gon-alez, Bernardo.
Sánchez, José Antonio.
Sánchez, Luis.
Sardina j Cepero, Gabina.
Sotolpngo, José.
Sardiña, Filomeno.
Sardiña, Pablo.
Sen-ira, Herederos de Santiago.
Saraza, Martin.
Sardiña, Herederos de Manuela E.
Sardiña, ( esáreo y Próspero.
Sardiña, Filomeno.
Sánchez Rodríguez, Manuel.
Seuff, Juana.
Sardiña. Angela.
Siscre, Felipe G Sardiñas, Herederos de José.
Sardiña, Máreos.
Saiuz y Compañía.
Sardiña, Maiía E. y Buenaventura Jileoúez. Suarez Nodarse, Pedro.
Solís y Qancedo, Juan,