For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General eon fecha 2 del actual y bajo el número 1342, la Real orden s¡-guíente:
‘•Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 956, de 13 do Mayo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de tres meses de licencia para pasar ¡i la Península por la vía de los Estados Unidos con objeto de atender al restablecimiento de su.salud, al Contador de la clase do primeros del Tribunal do Cuentas do osa Isla I). Valentín Melgar y Chiearro; el Rey (q. D. g.) lia tenido ñ bien aprobar la referida licencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se pn blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2S de Junio de 1882.—P. S., Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Mayo último y bajo el número 1347, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q, D. g.) ha tenido á bien de tres meses de licencia concedida por ese uooiernn General, según comunicación fecha 5del actual, al Oficial 5.° de la Tesorería General de Hacienda de esa Isla, D. Ernesto Saavedra, para que
I
segunda subasta cuyo acto dará principio á las doce do su mañana, en el local que o< upa esta -Jefatura [Príncipe Alfonso 69), con arreglo al pliego de condiciones manifiesto en esta Jefatura y que so publicó en las Gacetas oficiales de los dias 21 i y siguientes del ines de Junio del corriente año.
Las proposiciones se presentarán en pliego ce-1 i rado, con estricta sujeción al modelo adjunto, y sólo so admitirán durante la primera inedia lioraj del acto; sie do nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, así como las que no cubran el! importe de dicha tasación.
Si.se presentasen dos ó más proposiciones ¡"líales, se abrirá una puja verbal entre sus auto- ; res por solo diez minutos.
Habana 7 de Julio do 1882. — El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D, N. N. vecino de.......enterado del anun-
¡ ció inserto en la Gaceta del dia y de los roquisi-| tos que se exigen para la subasta de trece bueyes i inútiles, pertenecientes al Ramo de Obras públi-cas y do todas las obligaciones y derechos que. señalan loa documentos que lian do regir en dicha subasta, ofrece por les expresados trece bueyes la cantidad de.... (la cantidad se expresará en letras) en Billetes del Banco Español de la Habana.
Neyba de la Isla de Santo Domingo, su apoderado 6 herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince á re-cojer el pliego de reparos deducidos per el Tribunal de Cuentas del Reino, ú la de Gastos Públicos de Guerra por el crédito extraordinario para dicha Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 30 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramcndi.
Mura. 1431.—Fòlio 511.
Pliegos de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados v no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
24 El importe do la subasta y el depósito del 5 p. § para tornar parte en ella se ingresara precisamente en oro.
3? Para que puedan ser admitidas, las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. 3 de la tasación.
También pqdrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la J unta para la subasta en el lugar
i	1 1 ’	1	. _ tS _ 1 , 1 „ ...	... 1 C? m D wnro Olí _
se publica para conocimiento de los
á los cuales se les concede el plazo
Lo que interesados,
de 20 dias para interponer cualquiera reclamación que consideren útil á su derecho.
Habana 7 de J ulio de 1882.—P. O. Manuel López Gamundi.
de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por ei Tribunal de ( tientas del Reino á la del Tesoro de la Depusitaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia, que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi
aprobar el anticipo de tres por ese Gobierno General,
5del actual, al Oficial 5.°
Hacienda de esa Isla, D. J pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. eou esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1882.—P. S.—Can'ero.
[Fecha y firma.]
D. Fernando de Sato y D. Félix de Vera, Administrador depositario accidental ó Interventor por ór-	*	p .,
den que fueron de la Administración de Matanzas, sus ¡ prefijado y en el día y hora señalados, el Sr. rresu enapoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presen’ ¡ te declarará abierta la subasta, pero no procederá a a taran en esta Contaduría en hora y dia hábil y término apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido me ía
•	•	•'	hora, la cuai s ■ destinará á recibir éstos y las cartas de
pago del prévio depósito y facilitar á los lieitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado v rechazan do los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, y no hubiera otra más ventajosa, se abrira otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de 15 minutos y solamente entre los autores de las mis mas, haciendo la adjudicación en favor del que má¡ ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso
Núiu. 1430.—Fól o 511.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Muyo último y bajo el número 1360, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la Plaza de Oficial 4? Vista de la Aduana de Cienfuecos, vacante por ascenso de D. Julián González Tapia, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos peso3 y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco de Rosa y Falcon. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1882.—P. S.— Cantero.
Tesorería General de Hacienda.
Por disposición de la Dirección General, el dia doce del corriente á las once déla mañana, se negociarán en esta Tesorería General letras á cargo del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por valor de 8750000 oro, en la forma siguiente: $375000 á ocho (lias vista y $375000 al primero de Setiembre próximo, debiendo advertir que no se aceptarán proposiciones que no mejoren las ofertas obtenidas de cinco por ciento premio en las letras á ocho dias vista y cuatro y medio por ciento premio en las de primero de Setiembre,
Las demás eond cioues de la negociación se hallan de manifiesto en esta Tesorería, expediente de referencia.
Habana 10 de Julio de 1882.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
D. Ramón de Beruete, Tesorero general que fué de esta Isla, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á ,	--	—r-------- ,	.	,	.
la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de de no pagar al contado, se abonara en e termino de Julio de 1869.	'	| ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por
En la inteligencia que de no presentarse, le para-i el-Exorno. Sr. Director General do Hacienda, y los rá el perjuicio que haya lugar.	1 nueve restante en iguales dias de los años siguientes
Habana 20 de Junio de 1882.—El Contador gene- ¡ mediante la formalizaeion de pagarés que suscriba el
ral, Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Mayo último y bajo el número 1363, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 8<j déla Administración Económica de la provincia de Matanzas er. esa Isla, vacante por pase de D. Santiago Infante á la de Santa Clara y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Llanos y Baeza, cesante de igual categoría y clase. De Real órden lo digo á V. JÈ. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de J unió de 1882.—P, S.— Cantero.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 2749.—Negociado 1?
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 15 de Junio próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Para la plaza de Director de Sección de 3? clase Jefe de. Negociado de la de esa Isla, vacante por cesantía de D. .Eduardo González Campos que la servía; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servid nombrar á D. Salvador Guerrero y Porta, Subdirector de la del Cuerpo de la Península, con el haber anual de mil doscientos pesos de sueldo y mil doscientos de sobresueldo cuyo funcionario se halla en la actualidad desempeñando el cargo de Jefe de Negociado en’ Inspección general de Hacienda de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 (le Junio de 1882.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden can fecha 15 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocí míen to.
Habana 10 de Julio de 1882.--E1 Inspector gene ral interino, Jesús M. Ptfaur.
Núm. 2750.—Negociado 1<?
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 del mes de Junio próximo pesado, la Real órden siguiente:
«Exciño. Sr.:—Terminado el plazo concedido por Real órden de 34 de Mayo último para permanecer en la Península el Director de Sección de 34 clase del ramo de Telégrafos de esa Isla D. Eduardo Gonzalé: Campos que tiene solicitada su jubilación por imposibilidad física; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido dispouer que cese en el servicio de esa Isla desde el dia 11 del actual en que finalizó el referido plazo.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Junio do 1882.—León y Castillo.»
Y acordado por S. E su cumplimiento con fecha 8 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 10 de 1882.—El Inspector general interino, Jesús M. Ptfaur.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana. F
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendo quedado desierta la subasta verificada en 3 del actual para el suministro de Tejidos de todas clases y telas elaboradas según el anuncio y pliego de condiciones publicados en las Gacetas del 3 y 8 de Junio próximo pasado, y acordado porlaExema. Junta Económica del Apostadero en sesión de aquella fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones, se lace saber al público que el mencionado acto tendrá lugar á la una de la tarde y al cumplirse el p azo de los 30 dias que marca la Ley de la public cion del presente anuncio, ó al viguiente si fuere festivo, á fin de que puedan presentar sus proposiciones á la citada Corporación los que deseen interesarse en el mencionado servicio.
Habana 5 de Julio de 1882.—Luis García g Carbón el l.
Jefetura de Obras Públicas de la Provincia de la Habana.
Habiendo resultado desierta la subasta anunciada para el dia 28 del próximo pasado Junio con objeto de vender trece bueyes inútiles para el servicio del Ramo, que existen en el .potrero “Dique.” situado cu el kilómetro 19 de la carretera de la Habana á Güiuos, lie resuelto señalar el dia l.° de! entrante Agosto para que tenga lugar la
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Jteparos.
Núm. 322.—F4 227.
Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla y con fecha 18 de Mayo de este año se comunica á este Centro lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Abril último y bajo el mini. 1M3, la Real órden siguiente;
Excmo. Sr.:—A fin de que se cumplan los requisitos prevenidos porla legislación vigente, S. al. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se remita á V E. la adjunta copia de la providencia dictada por la Sala 34 del Tribunal de Cuentas del Reino en la (le Rentas públicas de la Administración Geueral de Correos de esa Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1869 en virtud de cuya providencia se declara en rebeldía al Administrador que ha sido del ramo en Sagua la Grande D. Balbino Garay.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos expresados.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha lo traslado á V. S. para su conocimiento con inclusión del documento que se cita.
Tribunal de Cuentas del lleino.—Sala 3.“
En el expediente instruido para el examen y fallo de la cuenta genera! de Rentas públicas de la Administración general de Correos de la Habana del mes de Mayo de 1869, presupuesto de 1868 á 69, rendirla por D. Ramon Lopez de Ayala, en concepto de Administrador siendo ponente el Ministro I). José María de Michelena lia recaído la siguiente providencia.—Visto que D. Balbino Garay Administrador de Correos que ha sido de Bagna la Grande, no se ha presentado en la Secretaría general de este Tribunal, ni en la Contaduría general de Hacienda de la Isla de 1 uba á recojer el pliego de reparos formulado en la cuenta de Rentas públicas de Correos, correspondiente al mes de Mayo de 1869, presupuesto de 1868 á 69, á pesar de los llamamientos que le lian sido hechos en la Ga'eta de Madrid y de aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á D. Balbino Garay, declarándole en rebeldía y haciéndole las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.—Publíquese esta declaración en la forma que dispone el art. 117 del Reglamento orgánico y pásense copias de la misma á Secretaría general para los efectos que determina el párrafo 24 del art. 179 del Reglamento interior verificado lo cual, se procederá por la Sección a lo demás que haya lugar.—Así lo acordaron los -res. que componen esta Sala y firman en "Madrid á dos de M arzo de mil o hoeientos ochenta y dos, de que certifico.— José María de Michelena.— Vicente Saenz de Llera.— Francisco Botella.—Julián Martínez, Secretario.
Es còpia de la providencia dictada por la Sala en el expediente á que en la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Julián Martínez.—Es còpia, Beramendi.»
Lo que se publica para que llegue á conocimiento de D. Balbino Garay, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, con arreglo á lo dispuesto en el art. 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871 y puedan hacer uso' del derecho que les concede los artículos 118 y 119 del citado Reglamento.
Habana 3 de Julio de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Artículos que citan.
Articulo 118. En cualquier tiempo eu que se presente el responsable, estando abierto el juicio, se- ! rá oido en los trámites sucesivos.
Artículo 119. Después de pasado un año desde que se dictó el fallo que haya puesto término al asmi- ’ to, no se oirá ninguna reclamación por este concepto, si losjnteresados fueron personalmente citados según derecho.
Si dentro de eñe término acudiesen los responsables o sus herederos, exponiendo con justificación que dinante el juicio se hallaron impedidos de c mparecer por una fuerza mayor, o que por ausencias necesarias en pa ses remotos no tuvieron ocasión do enterarse de los llamamientos, se les oirán sus alegaciones y defensas; y si hubiere lugar á ello se entenderá suspendido el término cuyo trascurso causó el perjuicio. También serán oidos si justifican el fallecimiento del causante mientras tenía lugar el juicio y que no habían sido citados ni llamados. Contra l»s providencias en que se denegare, se darán los recursos de apelación, súplica ó casación según corresponda y con arreglo á las prescripciones de la Ley y de este Reglamento.	!
Convocatoria .
Núm. 589.—F? 316.
Convocatoria.—D. Ramón de Beruete, Tesorero General que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro por ingresos y pa-gos de líi Habana correspondiente al ines de Agosto de 1866 en ]a inteligencia que de no presentarse le palaia el perjuicio que haya lugar cou arreglo á lo dispuesto en el art. 65 del 'Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1881.
Habana 2 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 9S3.—I'? 403.
Convocatoria.—D. Cayetano Jiménez, Adminis. fiador que fué de la enfermería Militar del pueblo de
Nútn. 1406.—F.° 506.
Convocatoria.— D. Juan Bautista García, Contador por órden que fué de la Administración Económica de Binar del Rio, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la ( del Tesoro de dicha Administración correspon-j diente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia ¡ que de no presentárseles parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador ¡ General, Beramendi.
Núm. 1408.—Folio 506.
D. Vicente Ibañez y Sarabia, Administrador que fué de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino álas de Rentas públicas de dicha Administración correspondí ente al mes de Junio de 1870, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que do no presentarse le parará ei-perj nicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador Beramendi.
general,
Núm. 1408.—F.° 506.
Convocatoria.—D. Manuel López, Contador que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil en término de quince á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la de Rentas Públicas de dicha Adminis tracion correspondiente al mes de Junio de 1870 presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya
lugar.
Habana 16 de Junio de General, Beramendi.
1882.—El Contador
-Negociado de Reparos.
D. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colectu ría de Remedios, su apoderado' ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la del Tesoro de la dicha Administración subalterna de Remedios correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse le ¡tarará el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
SEGUN MA SECCION.
Ordenación Genenal de Paqos de la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Los Sres. habilitados que no hayan presentado en esta Ordenación las nóminas del personal y las relaciones de material del mes de Junio próximo pasado, se servirán hacerlo inmediatamente, advirtiéndoles que de no hacerlo así sufrirán el perjuicio consiguiente.
Habana Julio 7 de 1882.—Justiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
I
Los que se consideren con algufi derecho al todo ó parte de un terreno que existe en la playa do Batabanó, el cual por efectos de la nueva alineación de aquel poblado lo atraviesan las calles de la Paz y Marina, conocidas antes por la del Negro y Numancia; dentro del término do 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, deberán acreditarlo así con el correspondiente titulo en esta Administración ó en la Colecturía Je Rentas de Bejucal, ó con nota detallada de la Escribanía donde radique, bien entendido que trascurrido dicho plazo sin reclamación alguna, se procederá por ía Hacienda á su enagenacion como bienes propios.
Habana y Julio 8 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo I\rez Moreda..
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta los solares uno y dos de la manzana seis de los terrenos de las Murallas, con arreglo á la nueva tasación hecha por el Sr. Arquitecto del Estado en 15 de Mayo próximo pasado; ei acto de subasta tendrá lugar en es1 a Económica ante la Junta de las mismos, y :e lia dispuesto su remate para el dia 22 del corriente á las 12 de su mañana.
Habana 7 de Julio de 1882.—El Jefe Eronómico, Gumersindo Perez Moreda.
				VALOR 1		VALOR		I	*
e3				del m e t r o 1		del		VALOR	
tí ti		Superficie.		cuadrado. ,		acotamiento.		del solar.	
«	'o CG	Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
0	1	756	24	27		I	78	45	224 60	23
6	•>	7 ió	31	26	1° J	77	33	21897	86
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 2;,i -Administración y Hacienda.
Rebajado por el Excmo. Ayuntamiento á cuatro onz s oro el tipo de alquiler mensua' para el remato del arrendamiento do las partes disponibles de la casilla número doce del edificio exterior del Mercado de Tacón ó sean enlrcsuelo y principa', dos habitaciones sobre el arco de en» trada con balcón á .'a calzada de la Reina, y dos cuai tos en la azotea; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado ol dia 19 del ac-tual mes de Julio á las tres de la tardo piara que tenga lugar id aero en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreg’o á las condiciones publicadas en el Boletín Oficial de 26 y Gaceta de 28 de Mayo últ'ino con la variación expresada.
De órden de S, E. se hace publico por este medio para - enoral conocimiento.
Habana 4 do Julio de 1882.—Agustín Gua-
xardo.
comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que eu ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
74 Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abo nará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N...N... vecino de....calle de....núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia...y de las condiciones establecidas eu el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para el remate
de....en la cantidad de......(en letra) peses oro,
obligándose á cumplir aprobado que sea, las condicio nes expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana........ Fecha y firma.
AVISO.
No habiendo aceptado el Ayuntamiento de Marianao, la invitación de esta Económica para cpie se hiciera cargo del cobro de las contribuciones del 3.° y 4." trimestres del año Económico delSSl á 82 correspondientes á aquel Término Municipal, ni habiéndose presentado persona alguna en solicitud del cargo de Cobrador Comisionado de apremios con arreglo á la Instrucción de 12 de Abril último, esta Administración ha acordado de conformidad con lo dispuesto por la Circular de la Dirección General [do Hacienda do 14 de Junio próximo ¡lasado, que el cobro de los referidos 31? y 4.° trimestres del ejercicio de 1881 á 82 por los conceptas de fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en la Oficina Recaudadora do esta Económica desde el dia 10 del corriente bajo las
reglas
siguientes: 14
El pago do dichos trimestres podrá hacerse sin recargo del dia 10 al 20 del que cursa.
24 Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha 20 de Julio no hubiese satisfe cho su cuota.
34 El contribuyente moroso por el hecho de serlo incurrirá desdo luego en el recargo de dos por* ciento sobre el importe de su cuota.
4.a Los recibos so conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
54 No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusion do pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad, á que afecte la reclamación- en la Tesorería de esta Administración.
6.	a Desde el dia 21 del actual y sin otro aviso se procederá por la vía de apremió eon e jecución contra los contribuyentes que no hayan satisfecho sus cuotas.
7.	a El pago de las expresadas contribuciones debe hacerse en la citada oficina recaudadora de esta Administración Económica tpdos los dias hábiles de 10 y inedia de la mañana á 3 y media de la tarde.
Habana Julio 5 de 1882—El Jefe Económico, Gumersindo Pr-yez Moreda.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de D. Pedro Olive, I). J osé Mendo y D. Ramón Olazarra, se les previene por el presente medio deben de presentaise en esta Económica ántos de tercero dia con objeto de hacer efectivos los alcances á que por valor do 37,196‘306 escudos fueron declarados responsables por defraudaciones cometidas en la Recaudación del ramo de emancipados, entendiéndose que de no verificarse así se procederá por la vía de apremio en contra de las fianzas y bienes de los referí, dos responsables.
Habana 6 de Julio de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Administración JLocnl de Aduanas.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles......? 40225 55
Idem de almacenes............ 8124 05
Total............$ 4834 9 60
Con'raido en esta fecha.
Por importación.....................$ 47349 69
............ 111012
.... ...........30]	56
..................	69	82
............... 459	67
Idem exportación.
Idem multas.................
Idem navegación...........
15 p.<g sobre bebidas.....
Idem depó-ito mercantil... Idem intereses de pagarés..
Total ........
Recaudado en esta fecha.
.$ 49290 80
Por importación....................í 36545 53
Idem exportación..................... 1110	12
Idem inulta ..........................   109	02
Idem derechos de navegación..... ...... 52	82
15 p.g sobrebebidas.................... 459	07
Idem depósito mercantil................... ...
Idem intereses de pagarés......................
Total...........$ 38277 16
Habana 10 de Julio de 18S2.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. O.,
Manuel López Gamundi.
En el expediente formado en esta Administración con motivo de "no haberse presentado declaración do unos paquetes muestras do arroz, por D. José García, Brotvn y Compañía, y E. Mathias y Compañía; como asimismo do otros paquetes muestras de tejidos, por D. Alberto y D. Segundo García, Alvarez y Almiñaque, y D. Pedro Suei-ras; esta Administración de conformidad con su contaduría ha acordado la procedencia do abandono de los referidos paquetes de muestras.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la reforma del artículo 13 del pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 4 de Mcyo y Gaceta de 19 de Junio último», para la subasta del-arrendamiento del taller de tabaquería del Asilo de Sun José, en el sentido de reducir el depósito para tomar parto en la licitación á la cantidad (le cuatrocientos pesos oro, en efectivo, quedando eu fianza el del que resulte rematador para responder al cumplimiento del contrato; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente La señalado el dia 19 del actual mes de Julio á las tres e la tarde para que tenga efecto el acto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y mu arreglo al citado pliego con la reíorma ex-pr o-ada.
D orden de S. E. se hace público por este o.e i“ para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1882.—Agustín Gua• xardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la r forma del art. 14 de} pliego de condiciones inserto eu el Boletín Oficial de 4 y Gaceta de 28 de Mayo último, para la subasta del arrendamiento del taller de zapatería del Asilo de San Jcsé, re-' bajándose el depósito para tomar parto en el remate á la cantidad do cien pesos oro e.i efectivo, y quedando eu fianza el del que resulte rematador para responder á las resultas del contrato; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado el dia 19 del aciua! mes de Julio á las tros de la tardo para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego citado cou la reforma expresada.
l)e órden do S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 4 de Julio do 1832,—Agustín Guáranlo.
No liabieudo tenidu efecto por falta de lici-tado/es el remate anunciado para el 28 del mes próximo pasado del arrendamiento de las mesillas del Mercado de Cristina en el actual año de 1882 á 83; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se celebre nueva suba-ta reformáijdose los artículos 9.° y 11.” del pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 17 y Gaectn do 18 de Junio últimot en el sentido de que el tipo queda reducido á diez y echo milgocsos oro al año y qué la fianza definitiva sólo será del importe de dos mensualidades en efectivo y eu el concepto de que se deducirá del precio del remate lo que se hubiese recaudado por auministraciou desde el primero del actual hasta el dia en que tome posesión el rematador.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente tenga lugar el acto do la subasta el dia 19 del actual mes, á las tres do la ta’do en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con arreglo al citado pliego con las va-riso enea expresadas; de orden de S. E. se hace púnlico por este medio para general conocí miento.
Habana 4 de Judio de 1882.—Agustín Gua-xardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
V ice-Presidencia.
Existiendo en la Secretaría de esta Junta, más de dos mil certificados de patronato, so hace saber á los interesado» para que pasen á rocojerlos, á fin de que puedan adquirir las correspondientes libretas, de las que deberán estar provistos los patrocinados al verificarse la visita domiciliaria que en breve lia de verificarse, apercibidos los patronos .de las resultas por la falta de cumplimiento de las indicadas disposiciones. Habana Junio 24 de 1882.—Arderius.
Relación que se cita en el preinserto anuncio.
PROVINCIA DE SANTA CLARA.
I). Ciríaco Navarro.
... Rafael Valúés Ti ríes.
... Antonio Gómez Toca.
... Andrés C. Capó.
1)1 Isabel de la Mi lera do Socias.
D. Juan Venturine é Ibarra.
.„ Joaquín Toledo.
DI María Concepción Bastida.
D. Antonio Bret y Sepúlveda.
DI Francisca Torres.
D. Sixio Rojo y García.
... Antonio Hernández.
... José Soler.
... Miguel Perez Diaz.
I)í Ana Josefa Gómez y Perez.
D. Francisco Campanioni.
... Gregorio Perez ue Morales.
... Juan Revilla.
Herederos de José María Ramos.
Sres. Revilla y Compañía.
I). José María Madrigal.
... Francisco Gómez Luna.
... Celestino Bodriguiz.
... Miguel Mariano Gómez.
Herederos de Dolores López.
Di Julieta Barceló y Quintero.
Herederos de Manuel José López.
DI Jgnacia Madrigal de Mendigutia.
... Caridad Llanos de Armas.
D. Luis Carrillo.
Di Ignacio Madrigal de Mendigutia.
Sr. Marqués de Almeudares.
Sucesión de Josefa Morales.
D. Mañano Felipe Hernández.
Hereden s de Manuel Rangel.
Di María del Rosario Molina.
D. Dionisio Techea.
Herede ros de Josefa Alfonso de Funes.
D. Hipólito Jinmnez.
Heretú ros de Sixto Roja.
Idem de Guillermo Zaldo.
D, Juan Nepomuceno Mótales López.
DI María Rosario Ayala de Galvez.
Sucesión de Itegino Rodríguez.
D4 Leonor Chavez de Alvarez.
Herederos de José Mazorra.
D. Juan Revilla.
... Antonio Morejon Valer'1.
... Antonio Puerto y Bárcena,
... Francisco Maña Abreu.
... Manuel de Belni Zamora.
DI Tomasa de Castro Angel Be'lo.
D. Tomás Pina Gómez.
Di Carlota Placer.