Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
ESTADO demostrativo del movimiento de fondos habidos en este Ayuntamiento durante el último trimestre del ejereicio económico que expiró y que se forma y publica en cumplimiento del articulo 165 de la Ley Municipal, y último extremo de la regla 7i# de la dispos ciou del Gobierno General de -6 de Mayo próximo pasado.
sumas
ron
CAPÍTULOS.
TOTAL US LOS CAPITULOS.
Existencia en caja cu 1? de Abril.
Pesos.
725
INGRESOS.
Capítulo 39 Impuestos especiales.....................................................
»	79 Ingresos extraordinarios...............................................*
Resultas de años anteriores.......................................... ”
8q
19
90
—t.
3?
49
119
129
Cts.
47'
37}
51
Pesos. Cts.
2687 35}
GASTOS.
769
127
24
Gastos del Ayuntamiento................... .....................
Policía de Seguridad............................... ...........
Policía Urbana.......................................... ......
Instrucción Pública.............................................. áái
Imprevistos......................................................
Presupuestos anteriores........................................
1306
15
50
99
50
50
77
2573 41 113 94}
Existencia en caja para 19 de Julio....................
Paso Real de San Diego 1q de Julio de 1882.—El Contador, Federico Mariño.—Vto. Bno.—El Al-calle, Ramón Gutiérrez.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación de los extractos de ss entos defectuosos que existen en lo3 libros de a suprimida Ano-taduiía de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de los ue las relaciones circunstancia las qu > se han romitido de R ime-dios y Sincii-Spíritu’.
L is personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectifi ¡arlas on la forma que previene el Raúl decra-to do primero de Setiembre do 1879.
También poirán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á ios nuevos Registros, los que tongan la representación legítima de cualquiera da Us interesados, como el padre por ol hijo quo esté bajo su potestad, el marido por la mujer, el tutor ó curaior y el mandatario aunque ei mandato soa verbal ó tatito.
Para adicionar el traslato do las inscripciones defeetuoaas, re presentarán en el Registro los documentos de que reeuiloá las circunstancias qut debeu adicionarse según el art. 17 al 21 de la L'y, y en su defecto, una nota en quo se expresen, extendida de conformidad y fi mala por todi s los interesado?, comprendiéndose con este caráctir el tercero a quien por el mismo acto ó contrato re res«rvo algún derecho real, y si esta no bastare, una iufoimacioa posesoria, conforme á les ar ícalos 09 y siguientes de la Ley. Cuando dichas circunstancias so refieran á los linderos do una tinea rústica, se considerarán como irAoiesadot los dtitü s de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto so refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parto do ellos relativa á linderos do ficéis rústica?, porjudicará á log dueños col ndantes quo hubiesen firmado la dicha notu.
La rectificación prevenida es n cosaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porquo uascurridos dos años disle quo empezó á regir la Lsy Hipotecaria, en tinto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos modifi ados ó'X'inguidos los derechos real a de toda especie con relación á tercero, en cuanto conste, así ¿a las antiguas como en las nueves insoi tpoiones y co má?: lo que no npatezc en el'os explícitamente condgsado, aunqur te aore-dite por los títulos de pertenencia, por 1 \i p ofocelos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los me dos d > prueba quo se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adqui-rentcs que hayan inscrito su derecbo, exceptuándose tan sólo las liipot toas legales que menoiona el art. 367 de la Ci ada L y.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comp ondidas oo la relación de los si-guiontis extractos, sufrirán los perjuicios de su n-giig noia; por la rootificaoion do dichos asientos de fectuosos que so pida dentro de dos año-1, se devengarán en e! Registro la mitad d los houotarios de A ranee1.
Puerto Príncipe 10 do Enero de 1882 —El Registrador do la Propiedad, L Cirios Caballero Perez.
LIBRO. 19
<=>
5 FOLIO.
( Continúa ).
431	125 Por escritora de J1 de Junio de 1732
ante ol Escribano de la Butlgn, reconoció el capitán 1). Feriando de Ai te agi y Varona y D? I-ddora de Vutj ra Sánchez do Bringutz, la tum i d 420 peso?, pertenecientes a la capellanía de Diego Sifoute?,correspondientes al convento do Nuestra Señora de las Mercedes, y para ello h'potecaron la casa do su morada y Da María Sánchez como fi dora, sobre todos sus bienes. No so expresa cuáles sean ostos ni ! situación y linderos de la ca^n.
440	128 Por escritura do 14 de Febrero d
17.30 auto el mismo D. Francisco de 1¡ Bue'ga, reconocieron Francisco Car loi y D? Maria J buj ', 510 pesos pertenecientes á ia capellanía de D. E-tébsn do Varona, y para ello hipotecaron las casas do su morad». No se expresa si-tuición ni lindero*.
441	128 Por escritura de 3 de Marzo de 1730
ante el Escribano D. Francisco de la Buolga, reoenoederon Francisco y Juan Antonio Viamontoj, 188 yes?, perú-pecientos á la memoria de M«.ría Marin, y para ello hipotecan n 231 peses de potesion que ol dic ho Juan Antonio tiene en el bato del Desique, y asimismo sobre un so’av que tieno el referido Francisco. No se expresa la ñtuaoiou ni lindero?.
442	128 vto Por escritura de 8 de Marzo de 1730
ante el mismo Bue g9, reconoció José Perez Barroso y Di1 Antonia Najarro, 163 peto”, pertenecientes á la capellanía de D. Diego de Miranda, de la Compañía de Jesús, y [ ara ello hipotecaron la ca?a de s i morada. No so expresa la gituac’on y lindero?.
446	129 vto Por escritura de 25 do Enaro de 1729
auto D. Ftanoieeo de la Buelg?, reconoció Cristóbal de la Vega, 100 pesos á censo y tribu1 o á favor de Do Josefa Ledctma, y para ello hipotecó la casa de su morada. No so cxpresi situación y lindero?.
4 47	130 Por escritura de 31 de Mayo de 1730
ante el mismo Buoig», r<canoero D-u Pedro do Proeuzo, 1500 pesos per.onecientes á D. José Sanch-z; para olio hipotecó las casas que fuerou de la rao-rala de D. Pedro do Vurona. No se expresa la situación y lindemos.
450	131 Pur escritura do 10 de Junio de 1730
ante el Escribano D. Fr ana.sco de la Buelgo, reconoció Hilario de Borg«s y Da Clara Martin, 130 pesos á censo y tributo á favor del Lio, D. Mateo de B'inguoz, y para lo cual hipotecó un colgadizo do la propiedad do Da Ciara Martin. No se expresa la situación y linderos.
451	131 Por escritura do 10 de Jumo de 1730
ante el Esoribano Birelga, reconoció D. Antonio López, 125 pesos á oeeso y
453
456 132
460
4G1
462 134
463 134
465 135
4G6 135
472 137
473 137
tribu’o, pertenecientes al Lie. D. Mateo de Bringuez, y para e lo hipotecó la cata de su morsd». No se expresa la situación y lindero?.
131 vl9 Por escritura de 10 de Junio do 1730 ¡mte el mismo Buelge, teconoeió Gregorio Apürro, 150 jetos á cer so y ri-buto a favor del L'o. D. Mat o de Brinque?, y para ello h potecó la casa de su moreda quo tiene de gravamen 175 pesop. No se expresa la situación y linde ro?.
Por escritura de 14 do Junio de 1730 ante el mi-rao Bueig', Lucas Yoro reconoció 150 pesos á censo y tributo á favor de D. Diego de Varona y Miran-da, y para e lo hipotecó todos sus bienes y especialmente la casa y solar que compró al referido Varona, ia que está en el ba’rio que llaman del Coroj«', linda por un costada con calle Roal y por el f ndo con solar de Juan de U'<ñ'i, por un costado con casa y so'ar que fueron de D. Pudro Juan de Prado y por el otro oon soler de Teodora Sánela«, z. No se expie-a la calle y número.
133 vt9 Por escritura de 2 de Agosto de 1730 ante el Escribano D, Francisco de la Buolga y Orfrfiiz, D. Carlos "de Bun-guez, otorgó fianza de 700 peses pertenecientes los 600 prsos á una capellanía quo sirve el Ldo. D. Mit o de Bringuez y los $100 restantes de la capeMa-nía de D. L pe de Z iya?, hijoteió 20) pesos do posesión en el bato de Mira-flores. No se expresa 'a situación y lir-derop.
133 vi? Por esoritura de 14 de Agosto de 1730 ar te el Escribano D. Francisco de la Baelga y Ordcñez, D. Juan López do Art ya, hipotecó por 500 pesos á censo y tributo de la capellanía de Di# María de Vi luv ccneic, dos casas de madera y teja, piedras y ladrille. No oensti la lituac on, número, manzana, ca le ni linderop.
Por escritura de 21 do Ages'o de 1730 por el registro ce escrituras púb'hns de D. Fraicbco de la BuMga y O;do-ñsz, Francisco de Lugo otorgó fiarza de 100 pesos por ia obligación de Cri -tób#l C rvantes con D. Luis Guerra de Smtistóbun, hipotecó la cusido su mojada de madera y tej ’. No consta la situación, número ni lindero?.
Por escritura en 26 de Agosto de 1730 en e' registro de escritur a i púulicas de D. Francisco de la Baelga, Esoribar.o público, 1). G egorio do la Torre y Varona, hipotecó por 520 peso» á censo y tributo á favor de lu capellanía de D. Gregorio González, 1076 pesos de posesión en el nato de Sa'> G rónimo. No consta 'a situación y lindero?.
Por escritura en lo de Stinnbrede 1730 ante ol Escribano D. Francisco de la £u lga, Cristóbal de la Torre, lr-potecó por 150 pesos á censo y tributo á favor del Ldc. D. Mateo de Bringuez el oolgadiz > de madera y teja con el sc-l«r que le | ertenec > do la casa do su morada. No so expresa la sit'iaoion ni lindero?.
Por eser tura ou 9 de Seliernbro de 1730 ante ol mismo Buolga, Santiago de Soeay Di# María Belfau, hipotecaron por 16 pesos 6 reales á censo y tributo á favor do un menor hijo de Juan Beltran y Juana Diaz, 2000 rea'es de posesión en el hato de Sata' a Grande. No se expresa el nombre del menor ni la situación y linderos de la finca.
Por escritura en 3 de Noviembre de 1730 ante el mii-mo Buelga, el L io. D. Fianci?co de U ra, hipotocó por 150 pesos á canso y tributo a f>vor del Licenciado D. Mateo de B'inguez, las ca-sa’s de su morada. No consta fa situación ni linde'os.
Por escritura en 3 de Noviembre de 1735 ante el mismo Buelgr, Rosalía de Estrada, parda libre, hipoecó por 150 pesos á tenso y tributo á favor de D n Carlos de B iugnez y Torre, la casa de su inorada de ma lera y guf no. No consta la situación, núraoro ui litderop,
( Continuará.)
El Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, se ha trasladado á la calle de la Amargura
uúmero setenta. Lo que de órden del Sr. Juez muniei-	_
pal piopietario, Don Marino de Quesada y Correa, Juez , Don Antonio Sleira y Gato, Juez de primera instancia accideutal de nrimera instancia del nrnnín «Itetriir. an	de esta Villa y su partido.
tautes les estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Julio 10 de 1882.—Rafael Nacatino Brabo.—Pedro Rodrigue/. Perez.	E O -25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de cate partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Asían, vecino del Aguacate, para que en término do nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa quo se instruye por lesiones al ue su clase Lorenzo Atay; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso so le declarará rebelde y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se eu-tenderáu los demás trámites déla causa’paráudole el perjuicio consiguiente.—Jaruco y Julio diez y nueve mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí. —Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oücial, expido el presente en su fecha. —Rafael Aguiar.	E O 25
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Pacheco, hijo de Candelaria, natural y vecino de esta, soltero, zapatero y de treinta y dos años, para que en el término de nueve días, se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones,'seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Julio 19 de 18S2.—Emilio VarelaPeón—Julio Riverou.
E O 25
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia d«\ distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. isidro Díaz, natural déla Habana, soltero, como de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la záreel, á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzzad. —Habana Julio 19 de 1882 —Rafael Nacarino Brabo. —Por mandado de S. Srta., Juan Aodreu. E O 25 Dou Emilio Varela y Peón, Juez de primera iustuucia eu propiedad del distrito del Mon.serrate.
Por esta tercer carta de edicto y pregón cito, lia rao y einplaz • á Don Diego Menendez Cuesta, hijo de Rufino y Teresa, natural de Asturias, de veinte y dos años, soltero y tabaque o, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que re le sigue por rapto de Di Laopolda Baatarreohe; seguro que si así lo hace se leoirj y administrará justicia.— Habana Julio 18 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Julio Rlveron.	E O
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido Pedroso, natural de esta, soltero, como de veinte años y vecino que fué de la calle de Puerta Cerrada e ntre Alambique y San Nicolás, á fin de que en eJ término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones á Damiana Bandoval; cierto y seguro de que si ast lo hiciere le administraré recta justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 12 de 18S2.—Rafael Nacarino Brabo.— Pedro Rodríguez Periz.	E O 27
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia i terino de este villa y su partido judioial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rosa (á) Gallo, hijo de ^Don José Sosa y León, uatural y veoino de Madruga y cuyas demás generales se itrnorau, para que dentro de nueve días contados de la última publicación se pr'sente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu cochino de Don Vicente Galvati, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastarte los estrados del Juzgado donde se ¡e harán las notificaciones que ccurrau.—Güines Julio 8 de 1382,-Félix S. Varoua.—Por su mandado, lfrancisco Muñoz. í>. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judioial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antoün Beovides y Ruiz, de treinta años, natural de Ceja de Pablo, y á Don Vicente Rodríguez Perez, de veinte y ocho abo?, natural deSantiag > de ¡as Vegas, solteros, viciaos de la Habana, para une en el término de nueve dias se presenten en islpjuzgido, á descargarse de la culpa que les resulta en Ja cau a críiuj • nal formada por burto de reses de D, Francisco Pedroso; seguros de que si así lo hicieren se Ies administrará justicia, y en otro caso se les declarará rebeldes y por bas» tante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Jaruco veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos ochtntaydos,—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presento en su feoha.—Rafael Aguiar.	E O 27
D. Gumersindo G. Solí?, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y era-p'azo al moreno Francisco Calvo Martínez, uatural de la Habana, vecino de Bejucal, de estado soltero, como de veinte y ocho años de edad, de oficio tabaquero, de estatura alta, color su clase, barba cerrada, usando una argolla en la oréja izquierda, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos cerdos de D. Felipe (¿uesada; seguro quesl así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere siguiendo la causa en su rebeldía.—San Antonio Julio seis de mil ochocientos ochenta y do1-.—Gumersindo G. Solí».—Matías Gispcrt.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta olio al, libro Ja presente.—San Antonio Julio 6 de ¡882.-Matías Gispert.
E O 27
D. Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos. Por esta mi primera carta de edicto y pregbn, cito, llamo y emplazo á D. Julián Fernandez Vitouta, natural de la Coruña, vecino del término muuicipal de las Mangas, soltero, del conn relo, de veinte y un años 3e edad, hijo de D. Juan y O? Maiía, veedor que fué en el potrero «Ave María,» en el referido término de las Mangas, y se dice que hoy reside en Han Autoulo de los Baños, para que en el término de nueve dias á eontar del primer número de los tres que se han de practicar por la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un > cto de justicia dispuesto en la crusa que se le sigue por arranque y venta de posturas de tabaco de la finca mencionada y demás actos que ocurran, si así lo hiciere se le administrará recta justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán todas las diligencias que ocurran y á su perjuicio. Que así lo ha dispuesto en la repetida causa.—San Cristóbal Julio 12 de 1882.—Cárlos Q. de ¡a Torre.—Por mandado de R. Sría. Santiago H. Gutierre/, de Cells.	E O 27
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Mauricio Aguirre, natural de Burgo?, vecino de los Palacios, soltero, profesor de instrucción pública y de treinta y cuatro años de edad, hijo de D. Juan y de Di1 Teodora del Moral, para que en el término de nueve días á ooutar del primer anuncio en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, á notifican se de la sentencia pronunciada eu ia causa que eu unión de otros se le sigue de oftc o por falsedad en las elecciones para Diputa loa á Córtes, en el término de Paso Real, y para que nombre abogado y procurador para ia defensa de segunda instancia, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz <1 cía* Jándose bastante los estrados del Juzgado, con los cuales entenderán todoslos demás trámltei que ocurran. Y pata que tenga efecto dicha publicación por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, libro la presente en San Cristóbal Julio 13 de 18S2.—Carlos Q. de la Torre. —P«>r manda lo de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ceiís.	i. . -.E -iO.':27M
al concurso del Exorno, señor Marqués de Almendare? formado liara tratar de la refacción de loa bienes de di-olio concurso en la zafra de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y tres, se ha presentedo el escrito que con las bases que contiene y autp recaído dice «sf:-D. Fernando Taricbe, procurador á nombre del depositario judicial de los bienes del concurso del Sr. Marqués de Almendare-1. como sea más conforme á derecbo oigo:—Que el concurso no tiene fondos para atender á los gustos necesarios ó indispensables para la conservación, cultivo y producción de las fincas pertenecientes á este juicio, como tampoco para cubrir otra atenciones de alguna preferencia; por lo que hay que arbitrarlos convocándose al efecto Imitadores para que Instruidos de las ooudiciones que á continuación enumeraremos, concurran ante V. S. á presentar las proposiciones para el contrato de refacción al tenor de dicho pliego de condiciones, con las cuales está conformo el deudor como lo prueba el hecho de suscribir esta instau-cia su representación, que presta desde luego su consentimiento por lo urgeutedel caso y circunstancias que concurren, para que se abrevie el término que debiera mediar entre el anuncio de la subasta y el día que al efecto se señalase.—Paso pues á enumerar las condiciones para la refacción de los ingenios pertenecientes á este concurso, y s >u las siguientes:— Pmnera:-El refac-cionista se obligará á entregar todos los efectos de tasajería, ferretería, medicinas y demas artículos de refacción ordinaria y extraordinaria que se le pidan para los ingenios «Antilla, Serafina, Union, San José y Luisa.» Segunda.—También se obligará el refaecionista á facilitar los envuses ó bocoyes que se necesiten para la remisión de los frutos que se elaboren eu dichas fincas en la zafra próxima de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos ochenta y tres. Tercera.—Igualmente facilitará el refaecionista las cantidades que se necesiten pura los gastos de remisión de los efectos y de los frutos y fletes de éstos y de aquellos. Cuarta.—Será también Obligación det refacciouista el satisfacer los sueldos de 03 empleados de las finca?, composición de máquinas y trenes, mensualidades de los patrocinado?,interesesadeu-dados y que se adeuden por los capitales impuestos en las referidas fincas, y las contribuciones «píese'están adeudando y que se cobren en lo sucesivo, ya sean ordinarias ó extraordinarias y cualquiera otra atención de Indole auálogu á las expresadas y «jue se oneciere mién-tras dure el contrate. Quinta.—La duración de ia refacción habrá de ser por nueve meses por lo ménos. Sexta. —Concluido el contrato se practicará una liquidación de las cantidades facilitadas, así como del valorde los efectos suministrados; verificándose en la foiin-t que se exti-pule, el pago «ie las cantidades que á favor del refaccio-msta arroje la liquidación. Sétima.—El contratista deberá garantizar la proposición á ménos que sea de conocida salvabilidad. Octava.-En las proposiciones se expresarán la comisión, utilidad ó interés que cobre el refacciouista. Novena.—No se admitirá propo.-ioion para la refacción «le alguna de les lineas expresad s, con separación de las otras, porque deben ser exteutfivrs á los cinco, precisamente las que se presenten. Décima,— Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y será preferida la que ofrezca mayores ventajas' y.—Undécima.—Es condición que el refaecionista batirá de entregar de contado veinte y cinco mil pesos eu oro, para cubrir los gastos de refacción del mes de Julio actual. Por todo lo <|ue procede y—A V. S. suplico se sil va señalar á la mayor brevedaid posible «lia para la subasta á «pie se alude, y mandar se libren los correspondientes edictos para su publicación eu la Gaceta y B«il«-tin oficial, insertándose en aquellos las condiciones que se indican, por ser justicia que pido, jurando etc. —Otrosí, sirváse V. S. disponer que con esta instancia y auto «pie recaiga se forme ramo aparte. Pido justicia como áiites.— Julio veinte da mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Jp«é Hernández.—L io Narciso Aguabella.-José Qnin-tanó. — Fernando T«Ticlte.—Auto.—Habana Julio veinte de mil ochocientos ochenta y <1< a.—Con el presente esc«íto fórmese ramo aparte que ?e titulará para tratar de la refacción dalos bienes del concurso, en la zafra de mil ochocientos ochenta y dos á ochenta y tres, y en virtud de lo que se expresa én lo principal de aquel, saqúese á pública subasta el contrato de refacción á quo se alude, publicándose el pliego de condiciones que contiene dicho escrito, que se insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, fijándose edictos eu los Jugares de costumbre; y se señala para el acto que ha de tener lqger e} «lia opho de Agosto á las doce, haeiómlo e saber que la negociación se adjudicará siempre ni mejor postor y que más garantías ofrezca.—Lo mandó y firma el Sr. )u«z de primera instancia propietario del distrito del Cerpo, aúte m de que doy fó.—Juan Valdés Pagé?, —Antonio Alvarez Insua.—Y para ?u publicación por tres números de la Gaceta oficia], extiendo la presente. —Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdé3 Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.	R 25
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dej distrito del Cerro,
Por el presente bago-saber: que he dispuesto ?e saquen á pública subasta oon término de oclj i días, los muebles y efectos de sombrerería pertenecientes á la quiebra de D. Manuel Martínez, avalúalos en la cantidad de cuitroeientr s noventa y nueve pesos, ochenta centavos en oro; habiendo señalado para el remate el dia catorce de Agosto próximo, á las nueve de la mañana en el Juzaado, calle de Aoosta número treinta y do1. Pues así lo tengo mánda lo en los autos de la segunda sección de la quiebra de I). Manuel Martínez.—Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado deS. Sría.. José Nicolás de Ortega.	R 24
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 27 DE JULIO DE 1882.
Sbmvioio sanitakío.—Diariamente se admiuietra la vaouna y se ilán consultas á cuantos las solicitenlen las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la H baña u? 78; la 2), calle de Aguacate n? 79; la 3?, cali« del Aguila n? 47; la 4), calle de Manrique n? 84; ia5» calle de Suarez n? 99; la 6‘i, calle de Estévez n? 23 y ia 7»' calzada de Jesús del Monte n 876.	'•
accideutal de primera instancia del propio distrito, se publica para general couocimlento.-Habana 24 de Julio de 1882.—Juan Andicu.
Ldo. Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Ma-niciptl propietario del distrito de Jesus María.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Jlamo y emplazo á D. Juan Velis Martínez, vecino de Q.uiebra-Hacha, para que deutro dr nueve dias contador desde la fecha, se presente en ia cárcel pública de e ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado so le sigue por burto de una yunta de bue.ver de D. Javier Rosales, eieituyte-guro deque si así lo hace se leadmin stra’á recta y cumplida justicia y délo con’raí io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que oeurrau.—Da-
Por el presente y por tres números consecutivos de j do en la villa de Guanajay á 23 de Julio de 1882.—Auto-!a Gaceta oficia!, cito, llamo y emplazo á la morena Ju- nio Sierra y Gato.—De Orden de su Sría, Manuel de J. liana Domínguez, natura! de esta, soltera de treinta y '	~	~	‘
seis años y veciua que fué de la calle de San Nicolás número doscientos cuatentay siete, para que con su cédulas y pruebas comparezca en este Juzgado, el dia tres leí entrante mes de Agosto del corriente año á las 011-
Arocha.	E O 27
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Herculauo José, soltero, cocinera y de cuarenta
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu. tacion de mes.—Sras. D) Mercedes Pe iroso de Gonzalez Mendoza y D? Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUJNICIPAIa
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayun-lamienlo en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
DE
,1
D. Miguel Lafuente.
MACHARUÍUDO,
Depósito, Mercaderes 11.
Dr. J. Saltos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUISTA DE TOCA.
COFSÜLTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
XDK LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
SOCIEDADES TU USI*AESAS,
Cu AI I'ANÍA DE FeBEO-OARRÍLDE SaGUA LA GlíANUK.
Secretaría.
Se convoca á lo < Sres. accionistas para la janta general ordinaria que debe tener lugar el dia Í1 del mes entrante á las 12 de la mañana en Ja morada del Exorno* Sr. Presidente, calle del Obispo número 28, para leer el informe de la comisión revisora de las cuentas de 1831, acordar loque se estime conveniente ¡acerca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir i un vocal déla Junta Directiva y dar cuenta con el ¡proyecto do nuevo Reglamento.
Habana 20 de Julio] de 1882.—Benigno T)el-
Monte.
CONVOCATORIA.
A consecuencia del juicio verbal establecido en este Juzgado municipal por D. Angel Valero contra D. Ramón Balboa, empleado y cuyo domicilio se ignora, en cobro de la cantidad de doscientos un pisos billetes prored ntes de mercancías tomadas al crédito en su establecimiento, ha dispuesto el Iltmo. Sr L io. Don Francisco Nascio y Cáscales, Juez muuicipil, segundo suplente de dicho distrito, ante mí, con fecha veinte del actual, se cite a! expresado Balboa por tres uiiineto
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. Accionistas que dssde el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades de año.
Habana 20 de Julio de 1882.—Arturo Amblard.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, se lia servido comunicar á esta Institución á consecuencia de la causa criminal seguida en ese Juzgado por robo de dinero hecho á D. Salvudor Coca y á D. Juan León, que puedeser entregada al primero la cantidad de mil pesos que tiene depositada según
------,	umuun [iil lien l!umei«>-i	...	,	1	,	.	*
consecutivos «le la Gaceta oficial, para que de las once á certificación llura. O i loo, previas las formalidades que las doce del dia treinta y uno deí corriente mes campa- señala el Reglamento; y como quiera que el referido rezca á objeto be celebrar dicho juicio, a 1 veitido que D. Salvador Coca manifiesta le ha sido hurtada dicha
sonai, y que "leño nffse^eguirá e“jn1¡8 en su certifi<raciou 7%****? le P^vea de un duplicado, se rebeldía. Y para citar á D. Ramón B «Ib .a mimplieudo anun.cla Por cste medl° -v durante quince días, á fin de lo mandado, libro la presente, para su inserción en tres (lue 81 alguna otra persona se considera con derecho al números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana y ; depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteli-•Jpdp veinte y «les do mi! ochocientos ochenta y «los.— ! genciade que si dentro del término indicado no se pre-
' E^r.8 Juez de primera instancia del distrdo le Be- ! SC"ta recl™io,1> se Pederá á expedir el duplicado len, por ante mí lia di-puesto que por tres númeios de i uorrespomltentc, quedaudo en ese caso la certificación la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que le co- ! primitiva, nula y de ningún valor, nozcan bienes al pardo Migu 1 Jiménez, á fin deque] Habana 15 de Julio de 1882.^—El Secretario, Ma-.coim arezcrin en este Juzgado, sito Luz número trece, : nucí de Jesús Ronce, á las doce «le día hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 15 de 1882.—Francisco
Ozeguera.	(7 o
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer sujilente del distrito «le la Catedral, ha dispuesto
La Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 27 del corriente á las ocho de ia mañana, eu el edificio de la
ál™reenlfpedro Vi r.fia^'íos'efa címcifn "pamo ue tU0Í011> <l°" ol*f de t,ar cue,ltil <*>“ el multado
el din veinte v dn, de A n na I* ' ■„« ,	„"C.,.,UC tle	OperaCIOIlCS C.M SO 111
someter á su apr
de las utilidades obtenidas en dicho período
el dia veinte y dos de Agosto \lll^ corriente“afi^'d^doro "V™ °Peril0,°nc3/,ín semestre vencido en 30 de Junio á una del mismo comparezcan en este Juzgado, plaza ultimo y somete»* a su aprobación el reparto de un dt
~	'	' número tres, al acto verbal de faltas dis- v'',c|'rI<> «le ina ..rütdndoa «Kiontlo-
de la Catedral
puesto eu causa contra el primero por lesiones á la segunda, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana J unió 2" de 1882.—Alberto Chiappi.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, -e convoque por chic > números consecutivos de la Gaceia oficial, á Don Juan
videndo
económico. Lo que so anuncia por este medio para que 1 s Sres. accionistas se sirvan (■»rncurrir al acto.
Habana 12 de Julio de 1882.—EJ Secretario, Manuel de J esus Ronce.
„ , A,	- — -------------- -u...., D?MaríaBakerLindsay,liaparticipadoelextra-
a	y A1°I1S0, vec|u° que fué del octavo distiito, vio de ia Certificación de depósito trasferida por D.
á fin de que evacúe un acto de ustieia en causa rriml-	1:. n	e „	f ;
nal que se sigue en este Juzgado, l4poMMlSn«T.Mh> A."r?lid K?al á su faT ,C0,Vel	45407 y «oli-
..........’el mismo contra D. Juan Perez Ra- cl*,a(*u se le provea de duplicado. Lo que se anuncia
abana Julio 19 de 1882,-Luis Blanco, i Por este medio y durante quince dias, á fin de que si
micidio frustrado del:
U103 (á) Capote.—Habana j uno iu ue 1882.—Buis Blanco. Pul usre iuouiu v uuranie quince utas, a ün de que i T-, T ,	.	.	,	C O 23	¡ alguna otra persona se considera con derecho al depó-
Beleu, por sute mí ha Zpue^m.que por D es'húmeros ^	i í *nU,Vifes.ta,r!0;	la inteligencia
(ie la. Gaceta oficial, se convoque al asiático Jacinto ¡^e (lue	dentro del término indicado, no se presenta
Ferry, paia que á las doce de dia hábil comparezca en | redamación, se procederá á expedir el duplicado coeste Juzgado, sito <?alle de Luz, á evacuar 1111 acto de ! respondiente, quedando en ese caso la certificación pri-justicia en causa criminal.—Habaua Julio 19 «le 1882.— ' tuitiva nula y de ningún valor.
rancisco Ozfguera.	U O 25	Habana 9 de Julio do 1882.—El Secretario Ma-
L io. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal 1,ip	Pf)nf,p	wa
primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto 111101 <e Jcsus ronce.
«pie se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D Félix Aramia y Escarnirían, iiijo de Antonio y Josefa, natural de Badajoz, de veinte y seis años, soltero, licem iado de ejército, sin domicilio fijo, para que el dia ocho de Agosto del corriente año, de doce á una «leí mismo comparezca en este Juzgado, plaza de la Catedral número tres, al acto ve. bal de faltas dispuesto en causa
Compañía del Ferro-carril de Matanzas. Secretaría.
ce de la mañana al acto verbal en el juicio «ie faltas que y cinco »ños de edad, para que deutro de nueve «lias, se por lesiones á ella se sigue contra el moreno Anacleto 1 presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la Cárdenas. Habana Julio 20 de 1882.—Mariano de Que- culpa que le resulta 011 la causa que le sigo por robo; sailir—Por mandado de su tíría., Juan de la C, Perez cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y secretario.	E O 25	! «le uó le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las
penas «ie la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Julio 20 de 1882. — Rafael Nacarino Brabo.— Por su mandado, Juan Andreu.	E O 27
E O 25
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cijo llamo y empezó al moreno Anastasio Peñalver, natural de esta, soltero, de veinte y un años, y vecino que fué de ia calle ue ¡Suarez número diez y seis, para que en el término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culna que le resulta en causa que instruyo por homicidio del de su clase, José Sotoiongo; cierto y seguro de que si asilo hiciere le admi uistraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bav-
RZJBtZAXXlB.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace tabei: que en el incidente
, „	„„	- ---- D. Ramón Céspedes, coa el carácter de apodera-
contra el misino por lesiones a Don Cayetano López, do de las Sras. D3, María de la Concepción y Da Má-apereibido que de uo comparecer se celebrará el acto en '	,1Q l.,„	a a i ai	1!	,	, ,
,..u.ni,i«..	r.. r .1.. -oo.*	« 1_*_ **. .	. Tía de las Mercedes ooia y Alvaro, ha solicitado del
j Sr, Presidente de esta Compañía, que se declare extra-Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal j eí ritulo de acción núm. 505, expedido á nombre primer suplente de este distrito, ha dispuesto que por “e 4a ®ra- 44a -^Ha Alvaro, con el objeto de que se le tres números.de la Gaoeta oficial, se convoque á D. Bar- provea del certificado que en lugar de aquellos títulos toiomé Tarrasa y Poncete, para que el dia veinte y nuc- emite en la actualidad la Compañía. Y el mismo Sr.
este Jlegado,^laza^de la^alelrM'n^me'ro^^^afac^o ' ^>res*l4efl4e> de conformidad con lo que previene el Reverbal dt faltas dispuesta en causa contra el mismo por Sementó, ha dispuesto, que poi quince números conse-amenazas á Di Trinidad Cháñete, ape cibida «|úe de no o'utivos do los periódicos Gaceta de la Habana y Bole-
1...n~~~' esta provincia, sa haga pública aquella
• en la inteligencia de que si vencido este
....- »-?..................ia vnueura., na u,«puesto	m P^ta reclamación alguna, se nccede-
je por tres números de la Gaceta oficial, se convoque rt d 10 tlene sollcltado y se considerara nulo y sin D. Julián Ruiz Salazar ó Zarate, soltero, jornalero y eRcto alguno el mencionado título de acción número cuyo domicilio se iguora, para que el dia diez y seis de 505.
Agosto del corriente año, de doce á una del mismo comparezca en este Juzgado, piaza de ia Catedral núm? tres al acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones á D? María Enrique, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana 13 de Julio de 1882.—Alberto Chiappi.	(’ q g.j
Matanzas Julio 18 de Secretario.
1882.—Alvaro Lavastida,
IMP. DEL GOh'ERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S. M.
/