Junta Éérüi al Proteoioráde Ubértòl
Existiendo en este Centro, varios certificados de derecho de patronato que no han sido recogidos por Jos interesados, y terminando el dia 31 del corriente el
Slazo lijado al efecto por el Excmo. Sr. Gobernador leneral, se cita á las personas cuyos nombres á continuación ss expresan, para que dentro del término fijado se presenten en esta Secretaría (Compostela 18) á recojer los citados documentos, prévios los requisitos que faltaran llenar.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana Diciembre 18 de 1882.—El Secre'ario.
M- del Rio.
Relación que se expresa.
Da María Josefa Armona.
D. Gerónimo Campos.
D9 Ana Carratalá.
D. José Merced Cabrera.
... Fernando G. ('alvo.
... Francisco Herrera y Chacón.
... José Agustin Calzadilla.
... Salvador Castafier.
D? María Josefa Fuertes.
... Coucepcion y Felipa Figueroa.
D. Gumersindo Fragoso Trujillo.
... Vicente Luis Ferrer.
D? Candelaria Fúbregas de Rodríguez.
D. Mauuel Fernandez y Polvorosa.
... José Fernandez Villar.
Herederos de Francisco Flores.
D. José García Perez.
... Ramón García.
Dá Isabel González Novo.
D. José Bamon García Quijano.
... Fernando González Osma.
Da Adelaida Gispert.
... Silvia García Villalta.
... María de Jesús García.
... Rosa Guerrero.
D. Mauuel Hernández Reyes.
D? Justa Hernández Hernández.
*• María Encarnación Hoyo.
... Dolores Hernández Paniagua.
D, Antonio Hernández Martínez.
... Justo Lamar.
... José Linares González.
D? Gertrudis Luna Romero.
Herederos de Teresa Lombillo.
D. Juan Lucena Duran.
... Francisco Matos.
... Juan José Mendez.
Herederos de Asunción Morales.
Herederos de Manuel Martínez Rico.
D. Juan Miguel Nuez Fabelo.
D? Serapia Portilla González.
D. Pió Perez Sosa.
... José Perez Cecilio.
... Antonio Perez Barrera.
... Mariano Pichardo.
D? Juana Perez.
D. Eusebio Perez.
... Joaquín Porrua.
.. Joaquín Peña Laudo.
... Pedro Quintero Diaz.
Da Clara Aguilera y Requeijo.
D. Ramón Rodríguez Torres.
D? Josefa Rodríguez Fernandez.
D. Tomás Rodr guez.
Da Merced Rodríguez Quiñones.
... Margarita Rodríguez Espinosa,
Da Gertrudis Rueda.
D. Pedro Suurez González.
Dg Micaela Sánchez.
María del Cármen Sotolongo.
... Gerónima Serpa.
D. Ignacio Sotolongo.
... Manuel Soto.
D? hosalia Tuté.
... Candelaria Truy.
... Concepción Troncoso.
D. Elias Veluzquez.
... Justo Valdés Martínez,
D? María de Jesús Valdés,
D. Juan Van Uatell.
D? Francisca Valiente.
D. Miguel Valle.
Da Catalina Iberns de Silva.
... María González Q. de Gay.
Herederos de José Ildefonso Suarez.
Herederos de Julio Fasso.
D. Gregorio González Lauzan.
... José Carreras.
... José B. Diaz.
... Domingo Fernandez Peña.
... Felipe Calvez,
... Francisco Pedroso.
... José Pió Mazorra.
... José F. la Itua.
... Mauuel Ortega DlaZ.
... Guadalupe Martínez.
Herederos de Leonor Pelaez.
Habaua D.cietnbre 18 de 1882,—M. del Rio,
Habiendo acudido á este Centro D. Sebnstinn Pella y Bodriguez, como representante de D. José Ortega y Pefiate, en solicitud de que se le provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato, que le fuó expedida por esta Secretaría con el número J2953, toda vez que su'rió extravío dicho primitivo documento; el Excmo. Sr. Vice-Presideute, se ha servido disponer se publique durante el término de diez dias en la Gaceta oficial para general conocimiento la invalidación del documento extraviado, caso de que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto libro el presente en la Habana á 27 de Diciembre de 1882,—Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael Lo-
E¡z Lage y el de la patrocinada Flora, perteneciente á ofla Ana Bertemati, que fué entregada al primero en alquiler en el mes de Marzo del año de 1874 por el Asilo de San José de esta Ciudad, se les convoca por este medio, así como á las personas que puedan dar razón de ámbos, para que ocurran á la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado núm. 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á fin de evacuar un acto en el expediente relativo á la patrocinada de referencia; apercibido el expresado Sr. López Lage de darse parte al Juzgado correspondiente por la desaparición de aquella.
Habana Diciembre 18 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Colegio de Abogados de la Habana.'
No habiendo podido constituirse la Junta general extraordinaria convocada para el dia de boy por falta de asistencia, se cita á los Sres. Colegiales para el Miércoles tres del próximo Enero, á las doce de su mañana, en el local del Colegio; advirtiéudoles que tendrá efecto la junta sea cual fuere el número de los que asistan, con arreglo al art. Ti de los Estatutos y recordándoles que en ella se leerá el informe de la Comisión de glosa de cuentas y se procederá al repartimiento de la contribución, dispueeto por la Administración Económica de la Provincia.
Habaua Diciembre 24 de 1882.—El Decano, José Rruzon.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
. habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del tuller de maquinaria de «.San Isidro« anexo » esta Escuela Profesional, anunciado para el dia 1? peí mes actual, ha dispuesto el Excmo, Sr. Gobernu-por General se proceda á nueva subasta que deberá tener lugar e^ dia 15 do Enero próximo venidero, en
li'ehjie) bajo las teiisthfes OondidlobCS tjúe ftietoñ ptiblb cadas en las Gacetas lechas 11, 12 y 15 de Noviembre último.
Y de órden del Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 14 de 1882.—El Secretario interino, Mariano Rui?,
Comisión Permanente de Pesas y Medidas de Tuta de Cuba.
la
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se provean las seis plazas de Eieles-Almotacenes para ¡as provincias de Cuba con arreglo al Reglamento de a materia; se hace público por este medio, á fin de que los interesados presenten sus títulos, certificación de prácticas de comprobación y demás documentos justificativos de sus ser vicios, ántes d i dia 20 del próximo Enero á las 12 del mismo, en la Vice-Presidencia de la Comisión Permanente de Pesas y Medidas (calle de Jesús María núm. 23) desde las 11 á las 3 de la tarde.
Y de órden del Sr. Vice-Presidente, se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para conocimiento de los interesados.
Habana Diciembre 15 de 1882.—El Vocal Secretario, Joaquín F. Lastres.
TERCERA HECCIR1V.
Capitanía de Puerto de Barcelona.
Don Herminio Ribaisa y Btrgés, Ca>itan, Teniente d« Navio graduado ue la Armada y Fiscal de causas en Camirí m do [a Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por el presente edicto y pregón eecita y emplaza á D, Juan Bautista Ripelta, vecino que fuó de Tortosa y de la antigua matrícula de la misma, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término do treinta dias, contados desde su publicación en la G iceta de Madrid y Boletín Oficial de la P ovinoia; comparezca por sí o por medio do apoderado en esta Capitaría de Pue-to, al objeto ilo hacerle una noti-doacion y prestar declaración en et expediente administrativo de faVamento del laúd español «Jan Juan Bautista,» per consecuencia del naufragio del mismo, en la uicolhra d i E. Je este Puerto,el quince de Agosto del año 1881; en el concepto que de no verificarlo le parará el p9i juicio que haya lugar.
Dado en Birce'ona á 6 de Noviembre de 1882-—Herminio Rabassa.—Por so mandado.—Antonio Fábregas.
Comandancia General de la Provincia de la Ilubana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Pedro García Cánovas, A'fórez del segundo Bailón del Regimiento de Taragona núm. 8 de Infantería y F s?al nómbralo por el Sr. Coronal Teniente Caronel primer Jefe del mismo, pai a instruir expeliente on averiguación del pándelo del soldado que fcé de este Batallón, Ládano Sánchez Carralero, desaparecido en el mes de Enero de 1873.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como juez fiscal del expediente! instruido en averiguación del paradero de‘ saldado que fué do efte Batallón, L'iciat o Sánchez Carralero, desaparecido en el mes de Enero de mil ochocientos setenta y tres, por ol presento mi primere doto, cito, llamo y emplaza al refalado individuo para que en el té mitio de treinta dias contados desde la facha, comparezca en esta fiscalía do mi cargo, sita en el cuartel de Infantería de esta Plaza á respond r á los cargos que le resulten, pues de co ver ficarlo te lo parara el p'rjuicio á que haya lugar. Y para que ett) ed cto tenga la debida publicidad so fijará en los sitios de costumbre y se nse tara en la Gaceta Oficial de la Habana y en e D ario Oficial de Avitos de esta Provincia. Dado ui Trinidad á 28 de Octubre de 1882.—Pedio Garcís.
tibii él objeto tle áecItLfttf 6ti la íefefiád cflAisa; en él concepto que de verificarlo, obsequiarán d la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, (Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Mariua de esta Provincia.
Habiendo desaparecido del muelle de Caballería de esta Capital, en la noche de 22 de Enero del corriente año, el guadaño «Jovellar,» que ocupa el folio 105, de la cuarta lista da embarcaciones de este distrito marítimo, y cuyo paradero se ignora, se convoca ñor el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón del suceso y paraje en que se encuentra, para que comparezcan eu esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con el objeto indicado; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Rabana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado en aguas del muelle de «San José,» el cadáver do un asiático, que no pudo ser identificado, el dia tres del presente mes, el cual se hallaba vestido con pantalón de dril azul, camisa de color con rayas moradas y zapatos de baqueta, representando tener unos cuarenta y cinco años de edad, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación, á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quién pudiese ser el referido asiático, se presenten en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con objeto de declarar lo que les conste; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.

Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Pxcmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se he servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, so anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos su- j píenles.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su píente.
Provincia de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id.
Habaua 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
soltero, de 24 años de edad y de ofició camarero del vapor español «Mortera,» hijo de Juan y de Brígida, cuyo individuo falleció en la noche del dia 9 al 10 del presente mes, de resultas de la caída que dió de la plaucha del antedicho vapor, estando éste atracado en el muelle de la fundición de esta villa, sito en la playa del Sur, para que se presenten eu esta Ayudantía de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si se muestran parte en la causa criminal quo me hayo instruyendo, debleudo presentarse en término de 20 dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1882.—Santiago Arteta
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de a Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marira de la Escala de R-serva y Fiscal de Causas de la Cjmandanc'a de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de odicto, cito, llamo y etnp'azo para que en el término de nueve dias se i raseuten en la Cárcel pública de esta ciudad los trl-pu'antesque fueron del borgan'i'i golota“Laéeüta” Andiés Gatene, Luis González y Ricardo Castro, á fin deque dón sus descargos en la sumaría que se les sigue por haberse desaliado de dicho baque, seguros que ri aeí lo hicieren se les oirá y adtnin'strará justicia y de lo contrario se les deofarará en tebe'día.
Habana 11 de Diciembre de 1882.—Ei Comandante Fiscal.—José Maiía Caro,
No h hiende (enido efecto por falta do propo-nentes, la subasta pública verificada en nueve del comente p.ra 1 >a artículos carne, leche de vaca, lecha de burra, panetelas, bizcochos, carbón, lefia, gaq orista', loza, b irro, vidrio, efectos de ferretería, carpinteril y lo» necesarios pata ol Gabine'e Ilisto-Lógico ó Histc -Químico, entierros de señores oficiales y Hermanas de la Caridad y aoarreos para la conducción de (feotoa á las Clínicas de los Barracones del Príncipe que pueia necositar este Hospital Militar durante el seguido semestre del actual afio Eso-Dóm:co, se anuncia por medio del presente, habersi fijado lasdoaede la mañana del dia veinte y ocho del corriente, para celebrar una convocatoria á proposiciones sueltas para adjudicar dichos servicios.
Lo que so hace público para que las personas que desearon interesarse en la expresada convocatoria, concurran á la hora y dia citados, ante la Junta E ooóaiica de esto Hospital; podiendo veiifioarlo en dias anteriores para cntcaras de las condiciones y demás requisitos á que han de suj tarae sus proposiciones; uua de las que se acoplará, á reserva de lo que determine la suparioridad ea la consulta que respecto á ella ha hecho esta Junto.
Habana 18 de D c embre de 1882.—El Secretario-—José Monteresi.
Colecturía de Mentas de Mueva Paz.
El dia ti es del próximo mes de Enero á las doce de su mañana, tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, el remate en pública subasta de doscientas vacas de diferentes colores, todas de ménos de seis años, en buen estado y marcadas con el hierro H. las cuales han sido embargadas para pago de las contribuciones anteriores al 1q de Julio de 1882 que adeuda á esta Colecturía el Excmo. Sr. Marqués de Almeudares por su ingenio «Union» y hacienda «Guatiamoti,» cuyas vacas, eu virtud de no haber tenido efecto la subasta celebrada en 7 de Agosto último, han sido retasadas cada una en la cantidad de veinte y seis pesos seseuta y siete centavos oro, formando en junto un total de cinco mil trescientos treinta y cuatro pesos oro; no admitiéndose proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Los licitadores presentarán sus respectivos pliegos cenados desde las doce y media en punto eu que se procederá á la apertura de los mismos, en la inteligencia que solo tendrán derecho á tomar parte en la subasta como licitadores, los que prèviamente depositen en la caja de esta Colecturía la suma de ciento veinte y cinco pesos oro, cuyo depósito le será admitido hasta las doce y veinte minutos del dia de la subasta y el cual será devuelto en el acto á los que no resulten adjudi-catarios.
Lo que se anuncia por tres números de la Gaceta oficial de la Habana para la mayor concurrencia de licitadores.
.Nueva Paz 20 de Diciembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
D. Enrique Hrrntndez Ferrer, C mandante graduadla Teniente Ayulunte y F s?al del Escuadrón de Cortés 5o do Tiradores.
En ii o de las facultades que las Ordenanzas genora'es del Ejsroito mo conceden como Juez Fiscal de la cansa instruida contra el soldado del mismo, Francisco Fumical Yila, por el delito de prime-ia desorción, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del expresado Escuadrón, á responder los cargos que en dicna causa le resultan, pues d« no verificarlo se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Cons'.io de Guerra competente.
Y oara quo conste y tenga este edido la debida publiú’dud s» fijará eajlos sitios de costumbre. Dado .-n Sauta Ciara á lo» trec dias del mes de Noviembre de 1882.—Enrique Hernández,
D. Francisco dal Castillo Gome*, Teniente graduado A lérez del Batallón Cazadores de Baiiec r.úm. primero.
Habiéndose ausentado do esta plaza, donde s< hallaba trabajando, e! toldado rebajado de la segunda oempafiíado este Batallen, José Juan Moya, natural do Caoay, provincia de Valencia, 8 quian estoy ¡netiuyendo expodiento por dcsoioioo. Usando de las ficultüdes que conceden las Keales Ordenanzas en éstos casos a los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo z emplazo, por primer edic to al citado soldado José Juan Moya, scfislánlolejior punto de su presentación e¡ cuartel de «Tariagota,» que c-oapa el citado Bualloncn estajeiudad, donde deberá preser.taise dentro del término de tr nnta dias á contar desde la publicación de! príse ate edicto, i, dar sus descargos, y de no efectuarlo en el término señalado, se 'e seguirá la cansa en rebeldía. Cienfuc-gos 13 do Novicmbt e de 1882.—E Teniente Alférez Fiscal.—Francisco del Castillo.
D. Psdro Maesta y Abajo, Turneóte del prinif r Batallón del Regimiento Ii ftnteríu de la Corona número ríes, y Fiscal del mismo.
Habiendo sido dado da baja por desaparecido en el mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta, por no justificar tu existencia dosde D'c:embre de mil ochocientos setenta y nueve, el soldalo de la cnurla compañía do este Batilion, Vicente Sarz Campraví; á quien instruyo expodiente en averiguación de su paradero; usando de les facultades que conoeden las Rea'es O denanzas á los oficiales de! Ejército, por el preient-, cito, llamo y emplazo por eote primer edicto al expresado soldalo,señalándole el cuarie'. de este punto,' donde deborá presentars' Jentro di 1 término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no haoorlo en el término s fíala lo so le juzgará como de-ortor. Sagua de Táuamo 9 de O.-tubre de 1882.—Pedro Maesiu.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fisca'ía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido flotando en aguas de Sau Lázaro, el dia 6 de Octubre próximo pasudo un feto prematuro que no ha podido averiguarse á quien pudiese pertenecer, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación del presente edicto, & las personas que puedan dar razot de quien pudiera ser dicho feto v como hubiese tenido lugar dicho suce-
D. José María Caro y Fernandez, Caballero 00iiC''az y Placa de la Real y mil.tnr órden de Sen H r-mencgildo, Comandante de Artillería de Mariua de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Habiendo sufrido extravío la licencia absoluta del matriculado de Marin \ Manuel Nuflcz y Rey que le fué expedida en 11 de Marzo do 1871 en el Depar ti mentó do Cartagena; se hace súber que queda sito ifeoto ni valor alguno dicho documento por hcberie provisto do un duplicado al interesado.
Lo que se publica eu la Gaceta Oficial por el término de cinco dias, para que la persona que posea el exore-ado documento lo entregue en esta Fiscalía.
Habana Noviembre 21 de 1882.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Orden de la Plaza del 27 de Diciembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 28.
Debiendo procederse por esta Colecturía á la veuta en pública subasta de media caballería de tierra del sitio nombrado “La Laguna” ubicado en ol cuartón Jagua de este término municipal; quo linda por el Norte con herederos de D. Francisco Acosta; por el Sur y Este con terrenos de la misma finca; y por el Oeste con D. José García, cuya media caballería de tierra ha sido embargada á D. Manuel Ruano para el pago de las contribuciones que adeuda en esta Colecturía, se ha señalado para su remate el dia diez y seis del próximo mes de Enero á las doce on punto do su mañana, celebrándose dicho acto en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre, y siendo de advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad de ochocientos posos oro en quo lia sido tasada la expresada eaballería de tierra.
Lo que se anuncia por diez números por la Gaceta oficial de la Habana para que llegue ú conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.
D. José María Caro y Fernandez,Caballero con Cruz y Piuca de la Rtal y M'litar Orden de San Hermenegildo y otras, i. emendante de Marina de la Esoala de R serva y Fiscal d- Caucas de la Comandancia de Mariua de esta Proviccia. Habiendo aparecido ai garete en aguas del Arsenal, una embaroacion menor sin fólio, sa convoca por ol presente edicto á les persenas quo se consiác-ren con derecha, á fin de que so presonten en esta Fiscalía en el término de diez dias, donde les sera entrégala previa justificación.
Habana Diciembre 9 de 1882.—El Comandante Fisoa'.—José María Caro.
D. Jo'é María Caro y Fernandez, Caballorocon Cruz y Piaoa de la R;al y Mil tar O.'den de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia da Marina de cs’a Prov ncia.
Habiendo sufrido extravío laoéiu'ade matricula del inserto de est i Provincia Manuel Loleto B< zanes.hijo de Pelro y de Micaela,natural de Oviedo, inscrito en 23 de Enero de 1875 al fólio 35 del distrito de eeta Capital, se hace saber por e1 presente edicto y per oí téemino de e neo dias, á contar desde su publtcaoion, que queda sin efecto, ni valor alguno dicho dooamento por habérsele provisto de un duplicado al interesado.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de la persona que tonga el expresado documento, lo entregue en es'ft Fiscalía.
Habana 14 de Diciembre de 1882.—El Coman dante Fisca'.—José María Caro.
Jefe de d'a.—El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital....... Regimiento de Artillería,
Capitanía General.........1 Batallón de Ingenieros
Parada....................j Voluntarios.
CasiUlo ^ dd' lúínc¡pe....} ^si'iiiento de Ingenieros. I El Colector, Pedro Saez Aspiazu
Batería de la Reina....... Ai tillería de Ejército.
Cárcel interior........... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
El 39 de la plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 dej la misma, Don Tomás Mausilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 8J á 5J p. £ P. sin. f. y i
Inglaterra............. 18f n 19
Francia................j \ 5
Alemania................  Nominal.
Estados-Unidos.........{ jj} * % p g ^ 0(v.
Oro del cuño español... 88j 6 89 p.g P. a las 2J.
Descuento mercantil -í7 y 9 P-S de 3 6 8 meses Descuento mercantil....en Qro b¡lletes>
p-l	; P. 6u djv.
p-l	\ P. 60 <1[V.
p-l	g P. CJV.
P-S	5 P. 60 d[v. f D ATTT
40
9
P. oro. D. »
p.g D. »
P-
á 27 p.
D.
D.
á
p.g
•S p.g
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden do San Hermenegildo y otras, C -mandant' de Artillería do Marina de la Esoala de Raserva y Fiscal do Cansas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo sufrí lo extravío la lioenoia absoluta dsl inscrito de la Cornña BornarJo Bailes, hijo da Incógnito y de Mari», cuyo documentase le expidió en este Apostadero en 2 üe Diciembre de 1872; se h ice saber por ol término do cinco dins, qua queda B¡n efecto ni valor alguuo la referida licencia, porha-bórse’e f rovisto dj uu duplicado al interesado.
Lo que se publica on la Gscata Oficial para conocimiento de la persona que tenga el expresado documento, lo entregue en esta Fiscalía.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—E1 Comandante Fiscal.—Joeé María Caro.
D. Jo-é María Caroy Fernandez,Cibal erocon Cruz V Placa de la Real y M-litar Orden de San H- r-menegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de 1a Emula de la Reserva y Fiscal de Cama; de esta Comandancia.
Habiendo sufrido extravio la cédu'a de matricu-'a del ¡escrito de Mallorca Joan Izquierdo y Covas, h jo de José y Catalina, natural de Palma é insrrito al fólio 349 en el año de 1876, se hace saber que queda ein efecto ni valor alguno dicho documento por habérsele provisto de un duplicado al interesado.
Lo que se publica on la Gaceta Oficia1 por el término de ciaco días para que la per ona qno tenga dicho do'umento lo entrogoe en cata Fiscalía.
Habana Dioiembre 14 de 1882.—Ei Comandante Fiscal.—Joté Mari» Caro.
.	.	—a— v u“» uu tiueru pruAiiuo vumueru, eu ser atollo leto v como nuuieau icuiu»
Ü* Dirección de la expresada Escuela (Convento de S. «o, se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden da San Hermenegildo y otras, Comandante de ArtTeriade Marina de la E mala de la Reserva y Fúcal do C usas de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Hallándose en esta Fiacaba un equipaje que consiste eu un oolchon, una manta y unas p:czas de ropa sucia que fueron encontradas sibre el castillo de la corbeta española «Matir» é ignorándose á quien pnodan pertenecer, ee convoca á las personas qi e se crean con derecho al mismo, para que en el térmico óe diez dias se presenten en esta Fiscalía donde, previa justificación, le será entregado.
Habma 15 do Diciembre de 1882.—El Comandante Fleca1.—José María Caro,
40 á 41 p.g P.
P. D. D. D.
39 á 88 p.g D.
p.g D. 24 á 23 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 39	4
Banco Industrial.......... 10	ft
Banco y Compañía du Almacenes de Regla y del Comercio....................... 19 ¡l 18
Banco y Almacenes de Santa
Catalina...............   18	&	17
Banco Agrícola............ 28
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación dol Bu r........ 33 ft 32 p.g
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... 18 & 17
Compañía de almacenes de
Hacendados-............... 9
Compañía de Almazones de
Depósitos de la Habana.. 13 & 12	p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.............. 22	á	21	p.g	D
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de ia Habana..... 21
Idem de Matanzas á ¡Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jócaro...
Idem de Cienfuegos & Villa-
clara.................... 10	á
Idem de Sagua la Grande..	2 &
Id. de Caibarien á Bancti Spí-
_ rltus.................-
ídem del Oeste............ 81	á
Idem de la Bahía de la Haba-
- ’na á Matanzas........- 92
Idem Urbano............
Ferro-carril del Cobre.... 79	ft
Idem de Cuba.............. 85	ft
Bonos del Tesoro.......... 69	&
Idem del Ayuntamiento....	56	&	55
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8 á 8J rs. @ oro, según envase, polarización y n dinero.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Eloy BeJini.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El [Síndico, M. Ndñez.
1 28 á 29 pesos oro por ;	
j cion.	
21 á 20 p.g D. »	
23 á 22 p.	f D. »
26 á 27 p.	,g P. »
10 á 11 p.j	i F- •
2 á 3 p.j	1 P. «
5 ft 4 p.S	1 D. »
81 ft £0 p.g	ä D. .
92 ft 91 p.S	% D. BiB.
18 A 17 p. S	1 D. oro.
79 ft 78 p.S	1 D. »
85 ft 84 p.S	; D. »
69 á 68 p.S	1 D. »
66 ft 55 p.g	; D. »
CHARTA SECH«».
oruuDrAa sazi imnaioi
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Tcuieute de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regla, etc
Por el presente hago saber á los parientes de D. José Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado
Embargada por esta Colecturía á los herederos de D. Francisco Ruano media caballería de tierra de su sitio nbmbrado “San Francisco” ubicado en el cuartón Jagua de esto término municipal para el pago de las contribuciones que adeuda á ia Hacienda, cuya media caballería do tierra linda por el Norte con D. i’ablo Calzadilla; por el Oeste con D. Manuel Ruano y por el Este y Sur con terrenos do la misma finca, ha sido tasada en la cantidad de ochocientos pesos oro, y señalado para su remate en pública subasta el dia diez y seis del próximo mes de Enero á las doce en punto de su mañana, celebrándose dicho acto en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; advirtiendo que no se admitirán proposiciones quo no cubran el importe de la tasación.
Lo que 6e anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.— El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
A consecuencia del expediente de apremio se-[ gnido por esta Colecturía contra los Sres. Sotolongo y Compañía para el cobro de las contribuciones que adeudan por su Ingenio “Teresa”, hoy demolido, ubicado en el barrio Combate de este término municipal, se ha señalado el dia quinco de Enero I del año próximo de mil ochocientos ochenta y tres para la venta en pública subasta de nna caballería I de tierra, que es parte de dicha finca, cuyos lindo-! ros son: por el Sur y Este con terrenos de la mis-! ma finca; por el Norte con D. Ignacio Sotolongo y por el Oeste con Dn. María Reyes y D. Manuel Guerrero, y la cual ha sido tasada eu la cantidad | do mil quinientos pesos oro. El acto del remato tendrá lugar á las doce en punto del mencionado I dia quince de Enero en el local de esta Colectu-I ría con las formalidades de costumbre, y no se ad -mitirán proposiciones que no cubran el importe de | la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Ga-I ceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licita-I don.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Colecturía de Rentas de Madruga. Contribuciones.
A consecuencia del expediento de apremio segui-J do contra D. Joaquín Sousa Cristo, en cobro de seiscientos quince pesos cincuenta y seis centavos oro, que adeuda á la Real Hacienda por contribuciones por el ! potrero «Santa1 Ana» que radica en esta jurisdicción, le nan sido embargadas dos caballerías de tierra de la ¡ expresada finca, que lindan por el Norte con el camino Real de Cabezas, por el Sur con terrenos de D. Sebas-I tian Ulacja, por el Este con terrenos de D. Tranquilino Jiménez, y por el Oeste con terrenos del mismo I dueño, las cuales han sido tasadas en la cantidad de setecientos cincuenta pesos una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 8 de Ene o ! próximo, á las doce de la mañana en las puertas de I esta Colecturía, se hace público por e te medio para general conocimiento.
Madruga 19 de Diciembre de 1882.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
Esla Junta en sesión celebrada on ocho del mes próximo pasado, acordó oonoeder á D. Franois-co G. Banzi, cuyo dom¡c;lio se ignora, un plszo de ocha días, para qne just fique ol empadronamiento en los censos do 1867 y 1871 de »u patrocinada Ignacia, y en el de 1867, de los nombrado», Antolina, Priscs, Tránsito y Fermín oriolloe, con apercibimiento que de no verificarlo dentro del térm no señalado, acontar desde el primer dia de la publicación do la presente convocatoria en el Boletín Oficial do esta Pro-viucia y Gaceta de la Habana, serán dichos patrocinados declarados com ofendidos en el art. 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y on cumplimiento do lo acordado y para conocimiento del interesado se baoo público en les aludidos per¡6 líeos.
Matanzas, Diciembre 5 de 1882.—El Secretario, Ensebio Liinadrid.— Vto. Bao.—El Gobomador Presidente.—Ibarreta.