setenta y siete. Acordó la Junta de conformidad con el Sr. ponente, D. Antonio Aciego, no haber lugar á la inclusión de José en el censo general, cuyo acuerdo se hará saber á la promovente á los efectos que determina el artículo sétimo del Reglamento de cinco de Agosto de mil ochc-cieutns setenta y dos.
En el coacepto deque trascurrido el término reglamentario, la Juuta procederá á lo que corresponda.
Habana 20 de Julio de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernández.
Cosa Peñerad, de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
Sin efecto por falta de lidiadores Ja segunda subasta intentada para rematar los «Utiles» que necesite el Asilo duraute el año económico actual, la Juuta Económica del mismo eu sesión de hoy acordó se volviese nuevamente á convocar para la tercer subasta de dicho servicio, fijando el dia 7 de Agosto entrante á las 9 de su mañana para la celebración del acto en en esta Oficina.
Ferro 27 de Julio de 1882.—151 Vocal Secretarlo de la Junta, Faustino Canel y Romaelle.
TEUCEiU SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Félix dol Castillo y D‘0 haberriague. Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fieea' permanente de esta Plaza.
En uso de 'as facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me couceden como Juez Fiscal do la Piaz ; por este mi tercer edicto, cito, hamo y emplaza a' soldado licenciado det Baialloa Cazadores de Tais vera, Antonio Ramírez Ruiz, que se licenció en Julio de 1878, con permanencia en esta I-'a, para que en el término do diez d as á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita Cuart-1 de la Fuerza, pabellón número cinco, 4 responder en interrogatorio que instruyo de orden auperio, pues de co verificarlo se lo seguirán los perjuicios á que haya lugar1
Y pata que este edioto tenga la debida publicidad, (e insertará en la G cela Oficial.
Dado en la Habana á 27 de Julio de 1882.— Félix del Gustillo.
D. Angel Martínez López, A férez fleca' de causas
por la P azs.
Ignorándoso el paradero del vecino que fué de la Ca’radu de Belasc oain do esta ciudad 1). León Merino, se cita por raelio del m’srao pera que en el término de diez d¡an á contar desde su publicación comparezca en esfñ Fiscalía (Cuartel de ¡a Fuerza) para uu asuntt do justicia.
Habana 21 do Julio de 1882.—Angel Martínez.
Orden de la Plaza del 3 de Agosto de 1S82.
SERVICIO PARA EL 4.
Jefe de da.—El Teniente Coronel del 2? Batallón Artillería Voluntarios D. Joaquín Palomino.
Visita Hospital......... Regimiento de Ingenieros.
Médico pura los baños.... A' ademia de Alumnos.
Capitanía General.......1 2? Batallón Artillería Vo-
Parada..................J luutarios.
Hospital Militar........)
Castillo del Príncipe.*... ( Regimiento de Ingenieros. Retreta en el P. Central,. )
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás Maneilla.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Escuadrón de Borbon 2.° de Tiradores.
Autorizado este Escuadrón por el Exorno. Sr. General Sub inspector del Anr.u, para vender en pública licitación dos caballos de desecho que tiene el mismo y debiendo toucr lugar dicho acto en el Cuartel de Dragonea de esta l'luza el miércoles 16 dol mes do Agosto próximo, se publica para conocimiento do las personas que deseen interesarse en la adquisición de los mismos.
Habana 29 do Julio do 1S82.—El T. C. Comandante Mayor, Martin Anducza.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El,Consejo de Gobierno del Banco en sesión celebrada el dia de hoy lia tenido á bien acordar, que los descuentos y préstamos que realice en billetes ge verifiquen al seis por ciento anual cuando el plazo no exceda de tres meses y al ocho por ciento cuando el vencimiento esté comprendido cutre los tres y seis; y que los que se efectúen eu Oro se vorifiqueu al ocho y diez por ciento anual respectivamente según que el plazo •ea de tres á seis meses.
Lo que por este medio se auuncia al público para su conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1882.—El Gobernador, José Canóvas del Castillo.
ACCIONES.
Bnnco Español de la isla do
Cuba.................... 41 <t 42 p.g F. oro.
Banco Industrial......... 9 4 8 p.g I). »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comerco. ..................... 9 fl 8 p.g D. »
Banco y Almacenes de Balita
Catalina................ 8 á 7 p.g O. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depésitos de la Habana.... 40 A 41 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 17 4 1C p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 17 a 18 p.g P. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 11 4 10 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 42 a 41 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 5 4 4 p.g D. »
Compafiia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 12 a 11 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas del 22 a 21 pesos oro por acia Habana...............1 cioti.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....	12 a 11 p.g D. oro.
Idem de Matanzas a Sabanilla......................  12	a 11 p.g D.	»
Idem de CSrdeuas y Jücaro... 35 á 36 p.g P.	*
Idem de Cienfuegos a Villa-
elara.................... 17	á 18 p.g P.	»
Idem de Sagua la Graude.. 17 a 18 p.g P.	»
Id. de Caibariena Saucii Spí-
ritus................... 13	á 14 p.g P.	»
Idem del Oeste..........   78	4 77 p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............. 92 á 91 p.g D. B(B.
Idem Urbano.............. 12 a 11 p.g D. oro.
Idem de Cuba.............{ 13 á ^P«308 oro Por ac'
Bauco Agrícola........... 22	4 21	p.g	D. »
Bonos del Ayuntamiento... 42 á 41	p.g	D. oro.
Idem del Tesoro.......... 84	4 63	p.g	D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Uillieux, bajo 4 regular. 14 á 14} rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno ft superior...................... 15 á 15} rs. id.
ídem id. id. id. florete.. á 16} rs. id.
Cogucho inferior á regular nfl-
mero 8a« (T. H.)........1
Id. bueno a superior número 1 9 á 9J rs. id.
10 a 11.................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............ 10}	á	11	rs.	id.
Id. bueno n? 16 a 16 id... 11}	4	12	rs.	id.
fd. superior 17 a 18...... 12}	á	13	rs.	id.
Idem florete 19 á 20...... 13}	4	14	rs.	id,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} a 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} a 7 rs. @ oro, Idem.
AZUCAR MA3CABADO.
De 6} á 7 r3. (g oro, según polarización y clase. Concentrado.
Nominal.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA. .
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Dario González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Cu ixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de corredor.
Habana 3 de Agosto de 1832.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
CUARTA SECC50S,
O VICOS AH »»X. XHTXI3L10X.
Colecturía de Mentas de Nueva Paz.
El dia diez del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana y en el local de eeta Colecturía tendrá lugar el remate en pública subasta y bajo pliego cerrado, del azúcar de miel contenido en diez tanques que rendirán próximamente veinte bocoyes, tasados en juuto en la cantidad de seiscientos ocheuta pesos oro, el cual ha sido embargada por las contribuciones del ingenio Sau Luis do esto término, correspondientes al ternero y cuarto trimestre del ejercicio de 1881 á 82, no admitiéndose proposición que no cubra el impuesto de la tasación.
Nueva ]*az 31 de Julio de 1882.—El Colector, Simón de Fierra.
Colecturía de lientas de Güines.
Recaudación.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedeise el dia once del próximo mes de Agosto 4 la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, Lizcoohos, carbón, leña, gas, aea-rrtos, hielo, ferretería, carpintería, y efectos paralas atenciones oel Gabinete llisto-qutniico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y CJínicus de los Barracones del Príncipe, duraute el mes de Setiembre próximo venidero, se avisa por medio del presente 4 las personas que quieran interesarse en la misara haberse fijado la hora de las (loce'ile la mañana del mencionado dia once pura que acudan 4 hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta económica de esle Establcciurento, Pudiendo verificarlo en la Seereturía de esta .Imita en jos dias anteriores para informarse do las condiciones 4 que deben sujetarse las mismas y bases que Se consignan cu la relación de precios límites.
Los precios do los artículos se marcarán eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de tuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros eu los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, di sde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y «era adjudicado el suministro 4 la que resultare ser mas beneficiosa á los intereses del Estado eu vista de la comparación que de las mismas se hará 4 presencia de sus sutures; y en caso de que hubiere dos ó m4s iguales se admitirán pujas 4 la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y (pie por 10 tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de e»ta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados 4 sutisfucer inmediatamente 4 la Direccl-n déla Baceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado yn su periódico respecto de dichas licitaciones verificándolo del total de la cant dada que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos ios que tomaren parte en ella 4 prorateo de las cantidades ft que se calcule ascienda en el mea el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28"de Julio de 1882.—El Secretario, José Monte resi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...............
Inglaterra..........
Ffancia....«.........
Alemania.............
Estados-Unidos.......
Oro del cuño español. Descuento mercantil.
Nominal.	
19 4 19} p.g P. 61) drv.	
] 5.1 & 5} p.g	P. 60 dpv.
1 6 4 b} p.g	1‘. C[V.
2} 4 3} p.%	1 P. 60 (1¡ v.
i lid 8 p.g	P. 60 d[v.
t 8} 4 9 p,í	P. CfV.
72 4 72} p.g	P. 4 las 2}.
j 0 a » p.g de 3 4 6 meses	
\b 4 LO p.g oro id- id.	
No habiendo tenido efecto por falta de imitadores el remate de las diez caballerías de tierra sembradas de caña pertenecientes al ingenio «Armonía» que radica en Melena del Sur, de la propiedad de D. Felipe Perez de la Teja, cuyo acto se verificó ql dia 30 de Junio próximo pasado, se sacan nuevamente á remate con el rebajo de uua tercera parte de su tasación ó séase en la cantidad de cinco mil trescientos treinta y tres pesos treinta y cuatro centavos oro, debiendo celebrarse dicho remate eu las puerrtns de esta Colecturía á las 12 del dia 10 de Agosto próximo; lo que se publica en la Gaceta oficial y periódicos de la localidad para general conocimiento.
Güines 12 de Julio de 1882.—El Colector, P. Ramos.
A consecuencia del expediente de apremio segui-contra D. Jua 1 Veguer y Flaquer en cobro de las tidades que adeuda por un ingenio de su propiedad lado «Amistad» que radica en el término municipal 3sta viila, le han sido embargadas diez caballerías fierra de la expresada finca, cuatro de ellas sembra-de cufia, que lindan por el Norte con terrenos de Nicolás de Cárdenas y Ortega y por los otros vien-con el resto del ingenio y tasadas en la cantidad de e mil seiscientos pesos en oro; y .debiendo tener :to el remate de lija expresadas diez caballerías de ra en las puertas de esta Colecturía á las 12 del dia de Agosto próximo se hace público por este medio a general conocimiento.
Güines 27 de Julio de 1882,—El Colector, P.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Marcas de carruajes.
En sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer y por consecuencia de no haber tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, del arbitrio «Marca de carruajes» correspondiente al corriente año económico de 1882 á 83, se acordó por unanimidad quede por administración, nombrándose ú D. Candelario Delgado Hernández, encargado para que con con sujeción al pliego de condiciones proceda desde luego á ejecutar aquella marca; lo que se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia, á fin de que los dueños de los carruajes y vehículos de todas clases sujetos al pago de dicho impuesto, ocurran dentro del término de 30 dias contados desde el de mañaua á la casa morada del expuesto Delgi -do, sita en este pueblo calzada Real esquina á la de Sau Roque, á satisfacer las cuotas correspondientes con arreglo á la tarifa y pliego de condiciones publicados
en la Gaceta oficial de 10 de Junio último. El encargado estará constituido eu dicha casa y por el término expresado desde las 7 de la mañana á las 4 de la tarde. L is dueños ó encargados de carretas, carromatos, carretones de tráfico y carruajes de alquiler ó particulares que radican en este término, que no ocurran á marcarlos dentro del plazo señalado, incurrirán eu la multa de 3 pesos y serán demorados aquellos hasta que paguen marea y multa, caso de que el interesado no dé fianza á satisfacción del encargado.
San José de las Lajas Julio 18 de 1882.—Francisco Cabrera.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
Sin efecto por falta de Imitadores el acto de subasta celebrado el dia 26 del corriente para contratar por todo el año económico actual el servicio Manutención de presos pobres é individuos del Depósito municipal bajo el tipo de veinte centavos por cada estancia, en cabildo ordinario del mismo dia se acordó intentar nueva subasta que se verificará á las 12 del 14 de Agosto próximo venidero aumentándose el tipo marcado hasta veinte y dos centavos por cada dieta y con arreglo á las demás condiciones ya publicadas.
Santa Clara Julio 29 de 1882.—Lugardo de la Torre.
Ayuntamiento de Marianao.
Secretaría.
En virtud de acuerdo de este Ayuntamiento, se publica por tercera vez la subasta del servicio de Cobranza de los impuestos municipales, para cuyo acto, que tendrá lugar en la Casa Consistorial ante la Comisión correspondiente, so ha señalado el dia 10 de Agosto próximo á la una de la tarde.
Los que deseen interesarse en dicha subasta, se sujetarán eu un todo á las condiciones del pliego inserto en la Gaceta del dia 19 y Boletin oficial del 4 del corriente, y que se halla de manifiesto en esta Secreta-r a municipal.
Marianao 28 de Julio de 1882.—El Secretario, Francisco Perez Tomás.
En virtud de acuerdo de este Ayuntamiento, se publica por tercera vez la subasta del arbitrio Corral de concejo, para cuyo acto, que tendrá lugar en la Casa Consistorial ante la Comisión correspondiente, se ha señalado el dia 10 de Agosto próximo á las 12 de la mañana.
Los que deseen iuteresarse en dicha subasta, se sujetarán en un todo á las condiciones del pliego inserto en la Gaceta del dia 19 y Boletin oficial del 4 del corriente, y que se halla de mauifiesto en esta Secretaría municipal.
Marianao 28 de Julio de 1882.—El Secretario, Francisco Perez Tomás.
Ilustre Ayuntamiento de Matdnzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento el re mate de la Contrata de trabajadores que puedan necesitarse para los trabajos de las Obras públicas municipales, durante el año económico do 1882 á 1883 y la modificación de que el precio será de veinte pesos oro mensuales por cada trabajador en todo el año del roinate y no como expresa la condición catorce del pliego de condiciones publicado, de orden del Sr. Alcalde Presidente hago saber al público estar señalado el dia 8 de Agosto próximo | entrante pura que tenga efecto dicho acto en la Sala Consistorial á las ocho de la mañana de ese dia ante la Comisión de Obras públicas comisionada para ello.
Y en cumplimiento de lo acordado expido el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana según está dispuesto.
Matanzas Julio 27 de 1882.—El Secretario. Manuel del I'ortillo.
Pliego de condiciones que ha de regir en el rema-1 te por contrata del personal que pueda necesitarse para los trabajos de Obras públicas j municipales durante el próximo ejercicio económico de 1882 á 83.
19 Este contrato terminará en 30 de Junio de 1883, pero se obliga el rematador á considerarlo vigente pasada esta fecha mientras no so efe-túe otra subasta y queda adjudicado el sorvicio á favor de nn nuevo contratista.
2.	° El acto del remate tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión de Obras públicas el dia que se señale al efecto.
3.	° El contratista pondrá á disposición del Ayuntamiento ó de qnien le represente, así que quede adjudicado á su favor el remate, de treinta ó cincuenta hombres más ó menos, que sean de complexión robusta y propios para las faenas á que habrán de dedicarse de cualquier género qne fuesen.
4.	° E! personal podrá aumentarse ó disminuirse indefiniblemente por el I. Ayuntamiento ó Inspector de Obras públicas. En el primer caso procederá aviso de cinco dias anticipados y en el segundo será ejecutiva la orden de baja en el mismo dia que sea comunicado.
59 El contratista queda obligado á facilitar puntualmente ei número de trabajadores pedidos dentro de los cuales deben comprenderse seis carreteros, y en su defecto, y no existiendo cansa justificada, á juicio de la Corporaciou, quedará sujeto á la multa de un peso diario por cada uno que fallare.
6.	" Es potestativo del Ayuntamiento ó de quien lo represente, despedir al jornalero que por sn complexión demuestre ser débil, para los trabajos regulares y también al individuo que siendo robusto fuere lento ó perezoso.
7.	° No se admitirá jornalero alguno qne no exhiba su cédula de vecindad, las cuales serán depositadas en la Administración de Obras públicas y se devolverán tan luego como el jornalero ó jornaleros, dejasen de pertenecer como empleados á las órdenes del I. Ayuntamiento.
8.	° No se abonarán otros jornales qne los que devenguen los hombres que salgan al trabajo y se deducirá á cada uno la parte proporcional que le corresponda por las fracciones de dia que falten al trabajo, entendiéndose perdidos estos desde el momento en que alguno no se hallare presente á la hora de empezarse las faenas , y para mayor claridad y evitar reclamaciones, se llevará una libreta que firmarán el Administrador de Obras públicas y el contratista, anotando en ella las faltas diarias que habrán de descontarse á fin de cada mes.
9.	° Las horas de trabajo serán comprendidas de las seis de la mañana á las seis de la tarde en todo tiempo, con una hora libre de descanso para cada comida, prestando además la faena de costumbre en los dias festivos.
10.	Los abusos que se cometan por jornales figurados ó supuestos serán castigados con la devolución del triple del valor que representen, sin perjuicio de la canea criminal consiguiente.
11.	El I. Ayuntamiento facilitará á los jornaleros todas las herramientas, útiles, materiales etc., que sean indispensables para las faenas á que fueren destinados y el contratista será responsable de aquellos, exceptuando el deterioro natural qne tuvieren por el uso.
12.	Será obligación del contratista dejar en depósito en la Caja municipal el importe que devenguen los trabajadores durante un mes, para
responder á las multas que se señalen eu los artículos 5.° 8.° y 10.
13.	Para ser postor so requiere la presentación de la cédula do vecindad acompañada de un recibo do cien peso3 en oro depositados eu la Caja del Municipio, ó en sn defecto carta do abono de nevsona do arraigo á juicio del I. Ayuntamiento los cua'es serán devueltos al interesado así que se adjudique á sn favor el remate de este servicio.
14.	Las proposiciones se efectuarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna cuyo tipo do precio mensual por cada jornalero excediere de diez y nueve pesos oro durante los meses de zafra, comprendidos del primero de Diciembre al treinta y uno de Mayo y diez y ocho pesos en oro en los demás meses ó sea la época muerta, siendo de cuenta exclusiva del rematador la alimentación y vestuario de los hombres contratados cuyo cocinero se entiende de su cargo.
15.	El remate se adjudicará á favor del que hiciere proposiciones más ventajosas y en caso de haber dos ó más ofertas iguales, so admitirán pujas por espacio de diez minutos.
1G. Los pagos de los jornales devengados, se efectuarán mensualmente, prévia la justificación por quion corresponda ó sea la del Administrador de Obras públicas con el visto bueno del Inspector de mes.
17.	Será de cuenta del contratista el pago del importe de los anuncios y del papel sellado queco rresponda al expediente.
18.	El contratista no podrá traspasar este servicio á favor de otra persona sin el conocimiento y anuencia del Ilustre Ayuntamiento.
19.	El I. Ayuntamiento facilitará al contratista para dormitorio de los trabajadores las habitaciones del depósito municipal, donde deberán pernoctar por lo ménos las dos terceras partes de los jornaleros acomodados y retirarse á ellos de nueve á diez de la noche.
20.	Cualquiera duda que se suscite en la Interpretación de las cláusulas do este contrato se resolverá por la vía gubernativa en el orden ge-rárquico que corresponde y agotada ésta, por la contencioso-administrativa conforme á la Real orden de 27 de Febrero de 1852 mandada observar por los Ayuntamientos de esta Isla en circular del mes de Mayó do 1880.
21.	En caso de. que el rematador se apartare de cualquiera de las condiciones estipuladas el Ayuntamiento podrá compelerle á sn cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que recibiere ó pudiere recibir.
Matanzas Junio 9 de 1882.— Juan González Acosta.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio del Alumbrado público con aceite de Keressonne, se ha señalado el dia ocho del próximo mes de Agosto para que tenga efecto la subasta á las ocho de la mañana de dicho (lia eu la Sala Capitular y ante la Comisión nombrada para ello.
Y" ion el fio de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta; de órden del Sr. Alcalde Presidente pongo el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Matanzas 27 de Julio de 1882.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio público de alumbrado de aceite de carbón de piedra, al que deberá sujetarse el contratista durante el año que empezará á contarse desde primero de Julio de 1882 y terminará fen 30 de Junio de 1883.
19 La duración del remate será por todo el año económico de 1882 á 1883, ó sea á contar desde 19 de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883, y para ser postor se requiere acreditar con el recibo correspondiente haber depositado en la caja del Ayuntamiento la suma de trescientos pesos en billetes dol Banco Español de la Habana, en garantía de la proposición, ó en su defecto presentar carta de abono de persona de arraigo á satisfacción del I. Ayuntamiento.
29 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados del sello correspondiente al 8r. Presidente, en la hora y dia que se señalare para la subasta, expresando con la mayor claridad la oferta de tanto poicada luz al raes; y en el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pu as á la llana durante cinco minutos, adjudicándose el remate ai que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas.
3a No se admitirán proposiciones que excedan de un peso quince centavos por cada farol que se ilumine y cuya lámpara requiera mecha del número dos, y dos pesos treinta centavos por cada uno cuya lámpara requiera mecha del número uno, pagaderos áinbos precios en oro ó su equivalente en billetes del Bauco Español al tipo que recaude el Ayuntamiento sus contribuciones
4a El alumbrado público de aceite de carbón de piedra comenzará en los meses de Enero á Mayo, á las seis de la tarde.de Junio á Agosto á las siete, de Setiembre á Octubre a las seis, de Noviembre á Diciembre á las cinco y media y durará siempre y en todas las estaciones hasta las cuatro y media de la mañana.
5a Las mechas números dos y uno que se pon dráu á los faroles tendrán respectivamente el ancho de cinco octavos á tres cuartos de pulgada, y de siete octavos á uua pulgada, debiendo ser de la mejor clase.
69 Será obligación del contratista usar aceite de carbou de piedra, clase superior, sin que le sirva de excusa la circunstancia de no haberlo mejor en la Isla, deberá conservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos los vidrios para que la irradiaciou de la luz no encuentre obstáculo alguno.
79 En este contrato se entenderá el trascurso de un mes para el alumbrado público el tiempo que media desde el segundo dia después del plenilunio hasta el noveno pasada la conjunción, es decir hasta la segunda noche después del cuarto creciente, á excepción de la Noche Buena, las tres noches del Carnaval, la llamada de Piñata, las del Juéves y Viérnes Santo, la de la víspera del Santo patrono y de las fiestas Reales, en que permanecerá el alumbrado, obligación de la cual no podrá excusarse el contratista aunqus las citadas noches sean de luna.
89 Como alguna veces sucede que las noches de luna se presentan nubladas ó tempetuosas, que producen completa oscuridad, siempre que esto ocurra, bien sea al nochecer ó más tarde, el contratista estará obligado á iluminar la ciudad miéntras exista el nublado.
9» No sólo se comprometerá á encender los novecientos treinta y nueve faroles coyas lámparas requieren mechas del número dos y los treinta y cuatro cuyas lámparas requieren mechas del numero uno que hay en la actualidad, sino taubien todos los que s.e aumentaren durante la contrata, teniendo en cuenta que en virtud del contrato que el Ayuntamiento tiene celebrado con la Compañía del alumbrado de gas, deben entregarse á esta empresa los que vayan sustituyéndose con gas, los cuales rebajaran del número de los de aceite, cuyas altas y bajas se pondrán en conocimiento del Ilustre Ayuntamiento por medio del parte que dará el contratista coa él Visto Bueno del Regidor encargado del ramo.
10.	El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna cuatro luces del Depósito de Ci-marones ó Municipal que se venían pagando con separación del remate, en cambio del alumbrado de la farola del Mercado que debia iluminar gratis por verificarse ahora con gas; como también diariamente I03 faroles de Inspecciones de vigilancias y Celadurías.
11.	Por las faltas de cumplimiento al presente contrato, el rematador será multado de la manera siguiente: por una noche que dejase de alumbrar la ciudad y sus barrios extra-nos,’abonará cien pesos en oro; por cada manzana donde se note igual falta, diez pesos: por cada farol que aparezca apagndo eu las horas señaladas en el artículo cuarto, un peso; cuyas multas ingresarán en la caja del Ayuntamiento. El cuidado de hacer cumplir esta condición corresponde á los 8res. Regidores Inspectores en sus respectivos barrios, quienes podrán valerse para ellos de la policía municipal.
12.	El Secretario del Ayuntamiento entregará al nuevo contratista los faroles del alumbrado público y todos los útiles que para el mismo servicio se encuentran cu poder del actual bajo el correspondiente inventario, bien entendido que todas la reparaciones y reposiciones de faroles, pescantes y demás útiles que se rompieren, dése impusieren ó inutilizaren por cualquier motivo eu al año del contrato, será de cuenta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverlos todos en el buen estado que los reciba.
13.	Si por algún motivo admisible á juicio del I. Ayuntamiento, uo pudiese el contratista liacer el servicio con aceite de carbón de piedra ó Keressonne, de calidad superior, miéntras lo obtenga, se le permitirá usar otra clase de aceite, previa la autorización correspondiente, reservándose el Ayuntamiento admitir ó rechazar el combustible cuando lo tenga por conveniente.
14.	El contratista no podrá variar la colocación de los faroles del alumbrado público sin oxpreso consentimiento del Regidor Inspector del ramo.
15.	Para garantizar el cumplimiento de las obligaciones esplicadas en este contrato, dará el contratista fianza hipotecaria en finca urbana de esta ciudad, á satisfacción del Cuerpo Capitular por la suma de un mil quinientos poso3 oro, ó depositará en las cajas municipales la suma de tres mil pesos eu Billetes del Bauco Español de la Habana.
16.	Las cantidades que devengue el contratista por el servicio del alumbrado público, se le abonarán por el 1. Ayuut‘miento al vencimiento de ca la mes.
17.	Eu el evento de que cumplido el término del año que durará la presente contrata, no se presentase postor para la nueva, estará obligada la persona á cuyo favor se adjudique la actual, á seguir prestando éste servicio bajo las condiciones expresadas hasta que se efectúe la siguiente á la en que le fuéarjulicado el remate.
18.	Es condición terminante é invariable que una vez aceptado este contrato, no tendrá alteración alguna, cualesquiera quesean las causas que lo motivaren, ó por hechos que no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
19.	Será de cuenta del rematador el pago de los derechos de publicación en los periódicos, y el reintegro del papel del sello undécimo que ha de usarse en el expediente.
20.	En el caso que el rematador se apartase del cumpbraieuto de las obligaciones de este contrato el Ayuntamiento podrá compelerlo á ello, ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, utilizando el procedimiento de apremio para indemnizarse de los daños y perjuicios que recibiese ó pudiese recibir.
21.	Gualquiera duda que se suscite en la interpretación de este contrato será resuelta por la vía gubernativa y agotada esta por la contenciosa-adrninis-trativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la Ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
Registro de la Propiedad de Fuirto Principe
Relación de lo* extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Ano-taduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nucvitus, 0011 inclusión de los de las relaciones circunstancíala* que so han remitido de Remedios y Sancti-Spíritus.
Les porsonas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á reotifisarlas en la forma que previene ei Real decreto de primero de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la reotifioacion y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legitima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad, el marido por la mujer, el tutor 6 curalor y el mandatario aunque el mandato soa verbal 6 tácito.
Para adicionar el traslato de las insoripoionas defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adioionurso según el art. 17 al 21 do la Ley, y en su defecto, una nol.a en que se exprosen, extendida da conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter ot tercero á quien por el mismo acto ó contrato so resorbo algun dere-chp real, y si esta uo bastare, una iufoi macion posesoria, conforme á les artículos 69 y siguientes do la Ley. Cuando dichas circunstancias so refieran á los linderos do una fiuoa rústica, SO considerarán como interesados los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos eu cuanto so refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á linderos de lincis lúitioas, porjudieará á los dueños col ndantes que hubiesen firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es n ?qd«aría para asegurar los derechos á que se rctíeron dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que empezó á regir la Loy Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituido», modifi :a ios ó extinguidos los derechos reales de toda especie oon relación á tercero, on cuanto couste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo quo no aparezca on ellos explícitamente consignado, aunqus *e acredite por los títulos de pertenencia, por los piotoco-los de los Escribanos ó so justifique pionamente por cualquiera otro de los medios do prueba quo se admiten en juicio, no podrá oponerse á torceros adqui-rontes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan sólo las hipotooas legales que menoiona el art. 367 do la cítala Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia; por la rectificación de dichos asientos defectuosos quo se pida dentro de dos años, se devengarán en el Registro la mitad do los honorarios de Aranofcl.
Puerto Principo 10 de Enero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Cirios Caballero y Pérez.
LIBRO- 19
§ FOLIO.
GO _________
( Continúa).
688 196 Por escritora en primero de Marzo de 1727 ante el Escribano D. Francisco de la Buelga, Pedro Lemes, hipotecó por 1000 reales A oenso y tributo a favor de la oof'radia de Nuestra Señora del Rosario, 1009 reales de posesión en el hato Sabana Grande. No consta la situación ni linderos.
670	19S vio Por escritura en 15 do Marzo de 1727
en el registro de escrituras púbiioas del Escribano D. Francisco do la Bnelga, Bartolomé de Mojarrieta, hipoieoó por 120 pesos á censo y tributo pertenecientes á la memoria que mandó fundar Francisoo Mojioa, la estancia, tejares y casas de su morada. No se expresa la situación ni lindero».
671	197 Por tseritura en 26 de Marzo de 1727
ante el Eioribano D. Francisco de la Bue'ga, el Lio. D. José Sanch°z Pe-roira, hipotecó por 500 pesos á oonso y tributo do la oapellania del capitán D. Julián do Miranda, una casa de madera y tej í, con tápias de piedra y ladrillo, en la calle principal ijuo corre del convento de la Merced á la iglesia Mayor. No conBta la situación, número ni linderos.
673 197 vt9 Por escritura on 2 de Mayo de 1727 ante el Escribano D. Francisco déla Buelga, José Garay y Juana Alonso, hipotecaron por 10) pesos á censo y tributo pertenecientes al Padre Diego José do Angel, ol Bolar y casa de su morad»; y I). Martin de Agüero, como fiador, hipotecó la casa do sn morada de madera, teja y ladrillo y 100Ü pesos de posesión en el hato Trinidad, y por escritura en 25 de Judo do 1747 se |ra8, firió esta cantidad en D. Felidano del Pmo y ©n los inventarios de éste se