E' s'.balo 16 del «orne, te A Ibs <Dc3 y dcC3 y Batería de la Reina..... A» tillaría de Ejército.
media da -u m. fl -na, se remataran en el almacén ae Cárcpl ¡uterior....... Bon. Cazada, de Isabel II.
avorira de w»a Atuana 1. a B.gaunua d cto» oaid 8 Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— en P*’n8 ú'* , ‘n lour* .	_	. i El 39 de la plaza, i). Tomás Mansilla.
20 bote! as aguí de Sa-a^a en una caja, re-1 Imaginaria en Ídem.-El 39 de la misma, Don tasadas ul'imara-nte en 2 pesos 23 een «vos •'ro. I An.,e] Martínez 1 atado conteniendo tre- émbolos p ra b >nr Las: relatado en 2 pesos 67 cent »vos oro; d i árdase en i en el ac*o las f ¡'mal dad» a p’ever.i i»-.
Hibana 11 de D eiembre <>« 1882.— .i. ionio Ma-
E1 Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ios■
En el exped ente formi'lo oinoo bar/ies po v 8 de m uso Si. L. irop -’tó el vapor amonen!.o «Niagoti » el e< ho
^obro abano no de j qi'e o n la marca '
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular Económica.—Anuncio.
No habiéndose presentado Imitadores en 1;
; subasta de cuatro mil cuartoncillos de majagua con
no-
destino á la Península, celebrada el din seis del r
de Jumo ú time, á la consignación de E. Lessasier,1
esta A'im nis»ración coi f irme con su C >n'a loria, y !,	.	-
con sujeción á lo tpie previene e' inc s > 2p dgl.artícu'o ¡ ^na‘> anuncia por el presente a los que deseen
tomar parte er. la segunda que esta ha de celebrarse el dia diez de Enero del año próximo á las dooo de su mañana en la sala de Juntas de esta Maestranza, bajo las mismas bases estipuladas en el pliego de condiciones de la primera, que lia sido inserto en el periódico Gaceta oiieial de esta capital correspon diente al «lia quince de Noviembre, variando solo el precio límite que será el de setenta centavos oro por cada cuartoncillo en vez de sesenta que aquel prefijaba, debiendo extenderse las proposiciones en ia misma forma y con arreglo al modelo va pu-demia tres plazas de socio3 numerarios, correspondiendo J ÜU abaceta y boletiiietj oncia-una de ellas á la Sección dé Ciencias Físicas y Nata*	es^;l P*HZa? Y uert° i'iucipo, estando
rales, y dos ¿i la clase de Medicina Veterinaria; y en j do manifiesto en esta Maestranza el modelo de caí-cumplimiento de lo acordado por la Corporación, se paque, que podrá yerse todos los dias no feriados de participa á los Sres. profesores en dichos ramos, que j tres á cuatro de la tarde.
¡as expresadas vacantes serán provistas por elección en j Habana 6 de Diciembre 1882.—El Oficial l.° personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al orí. ■ Secretario, Luis Casan bou. — Vt." Bn.u El Coronel
gl de ¡as O dctianz 1°, ha lesue'to que p»ocede la d¡ olaratoria de abandono de los expra ados bartpos, señalando el p'azo do 20 días id qu» se considere con derecho per* intorcoaer alguna reolamacon.
Habana 9 io D cientb ’u de 1882.—P. O. Manuel Icqip Qamvndi.
¡leal Aoadentii de Ciencias médicas, físicas y naturales de la II‘ han \
1	Convocatoria.
Eu virtud de hallarse vacantes cu esta Real Aca-
y# del Reglamento vigente, admitiéndose á esto ftin por la Junta de Gobierno, durante los quince dias siguientes al auuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes documentadas do loa aspirantes; las que podrán dirijirse desde esta fechu al Secretario que suscri be.
Habana Diciembre 6 de 1882.—El Secretario general, Antonio Medre.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este Centro D. Antonio Lorenzo Pérez en solicitud de que se le expida un duplicado del certificado de derecho Je patronato, número 669, que le fue expedido en 31 de Agosto de 1881, por habérsele extraviado, el Exorno. Sr. Vicc-Preeideuto ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto do que se publique en la Gaceta Oficial para general,conocimiento é invalidación del documento extraviado, caso do que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 4 de Diciembre de 1882.—Mariano del dio.
Director, Molins.
Hospital Civil <lc San Felipe Habana
y Santiago de la
Juzgado de la Capí larda Genera . Escribanía de Guerra.
AUTO.—En la Plaza do la H »1 ana rt sio o de Diciembre de mil ochooú liten ochenta y d s, el Excino. Sr. 1). Luis P en krgast y Oordon, Capitón O. neral de e-ta Isla, con la consulta del Señor u litr.r O- neral de Ejercito y de (sta Capitanía Gt neral Don Fabrico de Mótales Albo, y |>or x.me mí >u Escribano, dijo: que <n nbsei vancia de 1» s do posiciones que i ig< i», debía man dar y man aba que e¿ dia veinte y dos del corriente mes »epioe vi-itu geni ra! a to los loa prest s -ujet- s ¡1 la ju-rlsdi' «ion militar por sumarias formadas por Flseaie-* militares, teniendo durar el neto en la forma siguí« lite:
A las ocho de la mañana de dh hodia, i usará S. E al Casil lo del Príncipe, domlu serán vlsilados I"» presos de di'h » fot tal z» y su campamento, con cuyo obelo serán conducidos ft la misma.
A las nueve se trasladará á la Oárct 1 con Rutil obje to, y teiminado el acto i n este ealahleoimiento. pasará «I Cuartel do la Fuer/.», d unta s«> bailarán reunidos con la debida untioip >do i lo» pn s squcsehdl u en la» fortalezas do la CabañiyM rio. Los Hres. Fiscales se hallarán fl la hora ’señalada Jen o» lugar s di u le se encuentren b s presos suj-ios rt su mlnisti rio, 11« valido consigo los proel si s y demás dales ti- eei-arios pur i iespouder «n el acto á S. K. la-y roen utas «pie les hiciere. El Sr. Gobernador de la Fortaleza di 1 Príncipe, tendrá preparado ti ¡ocal don le deba celebiaise < I acto, re- ibiéndose 48. E. con lis li n«>r<-B de ordenan/». Los Sre». Jefes yotlciulesde las guarní«Iones di dichas fortalezas y sus campamentos, asist tán al a to Je la« suyas respeitivus eou la debida ant cip¡ clon, todos en tiaje de diario.
Los presi s y arre: i dos sujetos ft pro« ediniieu os y pertenecientes á los r< gimientosde Artillería á {>16, Idem ílc montaña, Ciiballetíi, batul «n de Orden Púb i o, Eserlbient.sy ordenanzas, Bombeios yGuaidia Civil, que no guárden prisión en los ca- ti los expresado«, s»rán conducidos c u 1-scusiodlus correspondientes ai Cu- rto de la Fueres, eu el queaeeucontiaránd tas ocho,)/ media ())punto de la mañana, «sí como los Fiscales de las causas 4 queesteu sujetos. Además, por cada Fiscal se fonna-i'4 uta reo clon con cuatro casillas, pouienii» en la pr¡-meru el li<mi)re y apellido do los preso -, i n !a segumlu las fechas ue sus prisiones, eu la tercera el delito de que selfssej-ay eu lu cua.ta el estado de la cama; expre-s»udu laminen en ellas las fortalezas f> lugares i u quo se liallou los presos: dicha relación, en la forma preciada y por duplicado, la e Pregarán ios F.acales bujO su i«*s-ponrabll dad al E cribinin de Qucnn, quien la- recibirá uuiutrándclas por el Arden un que vengan li sin ¡es tris de la lerdo do 1¡> luiU víspt ra de la vlsl‘a; panh i| lindóse este auto al Excmo. ¡Sr. Ctobi rúa 'or mil tar ti» la P1 iza, psiuque se coiuuniqu; á Jo» coerp s de la guarn oion «u la Otilen del dia, A tlu do que los rtspei tivosjefi »cuiden duque por b>s K’scales se cumi la > xuctaiúe. to lomau-dado y se bagan los tstalo» eu la I. rmu ¡oi yililda; y Per último, que se publique «si» dispi sd'.ii li, psmiéudo-wcopia en «1 E-tado Mayor á los tlucs oportunos. Que por«ste su auto que 8. E. piove» A v acordd con el s'Tioi Auditor, lo -i audA y tirina con tí. dría , «le qile certifico—Luis Pn nüirgust.—Fid.rico de M* rules Alto.— A'qjuudro Nuñez.
Y ¡ ur- so pul licroiou eo Iros nfimeros de la Gaceta i eflrial, libro la presente.—Habana J do Diciembre de ! 1882. — Alejandro Nuííez.
TEUCFJU SKÍ CIOX.
Comandancia
General del A pastadero de la Habana.
Negociado de I iscrq» :!cn M »; itnn \
El Fxcmo. é Iltmo. Sr. Comamlanto General del a pos1 adero, se lie servido disponer que ¡ or el término cuarenta y cinco dia3 á contar dt-sde la fecha, se snuncien h»3 vacantes de prácticos de Puerto que se **preaan á continuación; eu el concepto de (¡ye los ii:-áividurs de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas duelas soliciteu han do presentar sus instancias á ■ E. lima, por conducto do la Autoridad de Marina 'hl punto de su residencia, documentadas en debida 0riaa 6 informadas por ella; en el concepto de que se ?Vtsafá oportunamente el dia en que deban tener Jugar 08 exámenes de oposición.
Piazas QUE se citan,
l’ucrto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos su-plentes.
, huerto dtd VTariel. Una plaza de práctico suplente.
Provincia de Santiago ¡>e Cuija.
huerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes, huerto de Manzanillo —Dos id. do id. id.
Muerto de Baracoa.—Una id. de id. i«., uerto de Guuutánamo.—Una id. de id. id.
,, Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Rociado, Juan B. Solloso.
Urden de la Plaza del 12 dt Diciembre de 1982.
Recibido en Bonos del Excmo. Ayuntamiento de la Habana, !a cantidad que adeudaba por resto del ¡éficit del año de 1880 á 81, con lo cual se acordó polla Junta Económica del Establecimiento satisfacer les créditos pendientes de pago por los meses de Noviembre y Diciembre de 1878, se avisa por este medio á los interesados, a fin de que se sirvan concurrir 1 s dias hábiles, de dos á cuatro do la tarde, á las oficinas de la Administración del expresado Hospital, para la'liquidación y pago do los créditos que se presenten.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Hospital Militar del JYrncipi.
Juula Económica.—Auuuclo.
El dia trece del preseute mes, y doce de su mañana, se ha de proceder á la venta por licitación verbal de cuarenta kilogramos de goma y cauchuc que no tienen aplicación para el servicio de este Establecimiento.
Lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital el dia y hora fijados; purliendo h tcerio en ios anteriores para enterarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones.
Habana 2 do Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAM líKJa
Espafin............... 8J á 5Í p. g P. s[p. f. y o.
Inglaterra............ 10 & lD.f p.5 l’. uodi»
.	1 5 á 5¡ p.S P. 60 'i¡v
Al-mania..............'.	2 á 3 p.g P 60d¡v.
„ , , tt ¡ i	f 81 4 9 11.-m P. tiO d¡v.
Estados-UnUlos........{ 8j á 10 p.f P.cqv.
Oro del cuño español..	89 A 89} 0.5 P. ó las,2}.
,,	,	17 y 0 p? de íl á 8 meses
Descuento mercantil...|ell oro y b¡lietes.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... JS	4	39	p.g	I*,	oro.
Banco Industrial..... ..... 10	á	9	p.§	1>.	¡i
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 13 á 17 p.g D. «
Banco y Almacenes de danta
('atalinu................ 13	á	17	p.g	D.	»
Banco Agrícola............ 28	á.	27	p.g	D.	»
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de lu Habana... 39 á 10 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 35 á 31 p.g I*. *
Primera Compañía do Vapores de la Babia........... ■ 0 á 5 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados...............   9	á	8	p.g	D.	•>
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 11 á 13 p.g D. »
Compañía española dt alumbrado de Gas. -........... 36 á 3o p.g 1). »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 25 á 21 p.g D. •
Compañía Española de alumbrado (te Gas.de Matanzas... 26 á 2> p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la} 28 á 29 pesos oro porae-
Habana.............•-»...J	cion.
Compañía de Ctun-hoe d»
Hierro de ia Habana...... 22 A 21 p.g l . »
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 21 á	23 p.g	D.	1
Idem de Cárdenas y	.tili-«ro... 25 á	26 p.g	P.	r
Idem de Clenfuegos á Villa-
clara.................... 9 4 lo P-2	P-	»
Idem de Bagua la Grande... 3á	4 p.g	P.	»
Id. de Caibarieh á Sanoti Spí-
ritus....................  2	A	1	p.g	I).	»
ídem del Oeste............  80	A	; I	p.g	1>.	»
Idem de la Bahía de la Habana A Matanzas............-	93 A 93 p.g D. BjB.
Idem Urbano................ 19	A	1s	p. g	D.	oro.
¿Vrro-carril del Cobre..... 83	A	83	p g	!>.	»
Idem de Cuba...:.......... ¡-2	A	M	p.g	D.	"
Bonos del Tesoro........... 72	A	71	p.g	D.	»
Idem di 1 Ayuntamiento.... 51	A	50	p.g	D.	»
MERCADO DE AZUCARES.
Nomina1.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE V \MBIOS.
I). Castor Llama y Aguirre.
D. Gu Dtrm > Soto, auxiliar de eorredór.
DE FRUTOS.
í). Juan Crueet.
i>. Ruperto Durríngagoitín-
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbouell.
D. Andró« Manteca.
Habana 12 de Diciembre de 1832.—El ^Sindico, M. Núfiez.
t.vy& íTSf as ur.i. i.V'S i «vi
sekviciopara El. 13.
1	Artillería Voluntarios D. Antonio C. Tellería.
*<Ha de Hospital......
p Dtauía General........
l&rada
?Æ,tal Militar.!.".:
n “*° del Príncipe........ -
etr<-ta en el P. Central... j
Bon. Cazada, do Isabel II. ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Ayudantía de Marina de He y la.
D. Santiago Arteta é lbarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regla, etc
Por el preseute hago saber á los parientes de D. i j(>í.6 Granja y Trigo, natural do Galicia, de estado ^efe de (1 a.—El Excmo. Sr. Coronel del ler. Ba-‘ soltero, de 2 4 años (le edad y do oficio camarero del
vapor español «Mortera,» hijo de Juan y de Brígida, cuyo individuo falleció en la noche del dia 9 al 10 del presento mes, de resultas de la, caida que dio de la plancha del antedicho vapor, estando éste atracado en el muelle de la fundición de esta villa, sito cu la |)1;>-Rogin ient,o de Ingenieros.1 ya del Sur, para que so presenten en esta Ayudantía
de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si ¿
se muestran parte en la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse en término de 20 dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1882.—Santiago Aiteta.
Ayudantía de 31urina del Distrito de San 1	Cayetano.
D. Jwi-ne A Iriá y Ser'«, A férezd' F.agata gradu-r-
9» y Ay t Jume de M riña dol Derrito de San
Cay > tace.
E 1 tJ expediento do salvam r-to que me baÜo a ituU y eoJo á eo'ispcnun.o' leí ouuf ag¡o del gnáiro añ 'I i» tnb’dd 1 «N ic.-tra S 8 »a ■ e! Pmc,» h. i«. ue*'.*> ei r p r e ,é-mÍT> ce «n mis en a Ge ( t ‘ B» et n otic a y «D ir o le 'a M rn » á los Ruño or D. Jji qu’n y Pablo Puente y Ponido, quo se. gun documento que obta en el exptd ente son los ■ ui ñ s ce d cbo biiqu", psra que en el término do n*i mes coi 11 i» ño-de esta fecha,comparezcan á esta Ayad n ía de M .r.i a .1 d »Su ¡ir su« derechoen e! bien ei tmdi 1 > qu' p-valo d-> In nisz', ee procederá con ere,lo a an, 192 de la I «strucoion reglamen-taJa vigent .
S»n Cay tino.27 J» Octubre de 1882.—Jaime AHLi.—Po • su m ndav>, J. Eligió F- r.'er.
Administración de lientas de Can fuegos.
No habiendo sido posible á los Agentes de esta AdtuinioLiachia couooer la residencia del Sr. Marqués de la Real Proclamación, deudor nio'oso al Estado por contribuciones de los presupuestos de 1830 á 81, de 81 á 82 y de 82 á 83, por las lincas de su propieda I ios ritas en los padrones de aquellos presupuestos, las cuales se detallan á. continuación, s.e le cita y emplaza por este medio para que en el término de diez dias acuda por sí ó por medio de apoderado á,hacer efectivo sus adeudos; en la inteligencia que pasado este plazo sin haberlo verificado, se entenderán cumplidos cou dicho deudor para la Administración pública J03 trámites prévios que establece la instrucción de 22 de Octubre de 1879 y la Circular de 20‘de Marzo de este año, procediéndose por la vía ejecutiva contra los mismos bienes raíces, causa del débito, hasta asegurar el cobro de estos mismos.
Cienfuegos Noviembre 13 de 1882.-—Pedro G. del Rea!.
Fincas que se citan de 3U propiedad.
Jabacon, Guásima, Huésped, Algodones, Alcalde Mayor, Ceiba, Diego, Tierras Nuevas, Yaguaramas, Larguitu, Gabela, Martin, Espinal; Las Grutas y Magdalena.
A dvdnlstracion
Económica de la Provincia de Matanzas.
Anuncio.
Embargado á D. Salvador Baró el ingenio «Sonora» ubicado eu el Corral de Quivican, término de San Felipe en cobro de pesos, esta Administración ha determinarlo señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local do esta Económica, con arrégl > al pliego de condiciones que á continuad a) se expresa.
Pliego de condicioues.
Primera. La finca embargada según tasación pericial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos eu oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguua que no c ibra ¡os dos tercios <’e la tasación indicada.
Tercera, ¡’ara que puedan ser admitidas las preposiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos de aquellas una carta d pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente ai 5 p.% déla tasación. Podrá- también presentarse dicha carta de paito con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Citarla. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la deciaravá abierta; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se « estinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los ¡ieitadoreá las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposjciou más ventajosa.
Quinta. En caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá ante los autores de las mismas nueva licitación por pujas á ia llana que no podrán exceder do quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará eu las (.'ajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, ¡'asados los cuales y 110 habiendo
verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu aquella.
Matan «as Noviembre 21 de 1882.—El Jefe Económico, Carlos de la Vega y Verdugo.
Modelo de proposiciones.
D. N ... N... vecino de...calle de.....mira .,...
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta y Boletín oficial del dia ... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del ingenio «Sonora» eu Ja cantidad de.....(en
letra) pesos oro al eoutado, obligándose á cumplir, aprobados que seau las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Matanzas......... Fecha y firm \
I
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasudo, acordó conceder á D. Juan Manuel Gutiérrez, cuyo domicilio se ignora, u ) nuevo y último plazo de quince dias, á liu de que por sí ó por medio de representación legal concurra á esta Oficina á expresar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fueron empadronadas eu los censos de 1867 y 1S71 sus patrocinadas Fruueisea, Betronay Rafaela; bien entendido, quo de 110 verificarlo dentro dd término que se le señala, serán dichas patrocinadas declaradas comprendidas eu el artículo 19 de la L?y de 4 de Julio de 1870.
Y	eu cumplimiento de lo acordad», por disposición
dei Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, ?e hace público eu la Gaceta oficial de la llabaftu y Boletin Oficial de esta Provincia.
Matanzas 30 de Noviembre de 1832.—El Secretario. I'usebió L:\madrid.—V to. Buo. El Gobernador Presidente, I burrera.
No habiendo D. José de Jesús De’gado, justificado debidamente el empadronamiento, en I03 censos de 1867 y 1871, de sus patrocinados, Miguel, Plácido. Adolfo, Carlos, N¡cario, Clemente. Justo, Pastor, Laura, Juan, Victoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquín, Eulogia, Venancia y Tómás, criollos, esta Junta eu sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó declararlos comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que se le cite por medio dol Bolctiu Oficial de e.¡la Provincia y Gaceta de la Habana, por ignorarse el punto de su residencia, á fin de que concurra á esta Oficina por sí ó por medio de representación, dentro del término de treinta (lias, á exponer si se conforma con dicho fallo, ó en caso contrario, si liará uso del recurso do alzada, para ante la E.scma. Junta Ceutral del Ramo dentro del plazo de treinta dias (¡ue tija el artículo 79 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Y	en cumplimiento de lo acordado y ¡nr disposición del Excmo.Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Ensebio Lamadrid.— Vto. lino. Ei Gobernador Presidente, Ibarreta,
Jun'a Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo presentado instancia ante esta Provincial el pardo Juan Alaría Diaz, patrocinado del). Francisco Diaz Crespo,- manifestando que su citado patrono hace más de tres años le otorgó su redención, según carta que al efecto acompañad su referida instancia, suscrita por dicho Sr. Diaz, y que desde esa fecha se encueot a en un completo estado de abandono, el Exorno. Sr. Presidente se ha servido disponer, se convoque á las personas qu 2 se consideren con derecho al patronato del referido pardo, á fin de que en el término de quince dias á contar desde la primera publicación de la presente, se. presenten por sí, ó por medio de personas legalmente autorizadas á ejercitar los derechos de que se crean asistidos en la citada reclama-ci 11; apercibidos de que de no verificarlo así en el término indicado, se proveerá al pardo Juan María de su cédula de libre.
Lo que por disposición (le S. E. y para convci-iniento de los interesados, se publica en 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta Provincia.
Matanzas Diciembre 4 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida!—Vt? Bn9—Ibarreta.
Dada cuenta en sesión celebrada tn 17 del n.es próximo parado, con el expediente de. Magdalena patrocinada de la parda libre Snsana Castillo, so acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, como comprendida, en el artículo 7.°, inciso 59 de la Ley.
Lo que se hace publico por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos quo señala el artículo 99 reformado del Reglamento de 3 de Mayo de 1880, dentro de los treinta
dio
1 ulos
la preinserta publicación.
Matanz is 6 de Noviembre de 1882 Alfredo Lavastida, Vto. Bao. El
jacta.
-Miguel
’residente, Iba-
E-da Junta en sesión celebrada en ocho del raes próximo pasado, acordó conceder un plazo de diez d in á los herederos do D. Bonito Cubas, que lo son, Don Gabr el, Don José y D. Benito Cubre, cuyos doruicil os . se ignoran, para quo justifiquen la identidad de la patrocinada Asunción criolla que en el censo del año 1S67 apareee empadronada á uornbre de los Señores Otero y M nendezy eu ol de 1671, á título del expresado. Don B mito Cubas, apercibidos quede no hacerlo así dentro dd término s ñalailo, será la referida patrocinada dac1 arada comprendida en el art.u 19 de la Ley de 4 de Juliojde 1870.
1 o que se luce público para conocimiento de loa interesados cu ol Bdetin oficial de es a Provincia y Gaceta de I» II ibana.— Matanzas y Diciembre 5 de 1882.—El Secretario, Ensebio Lunadrid.—Vto. Bao.—El Gobernador Presidente, Ibarrela.
liifjistro de la propiedad, de Cienfuegos.
D
Jo ó Gr giri • Vo diga-ry Kieri a\ R’gstrodor de la.Propiedad da1 partido jrdioial Je C. nf»e-
¡03.
Hugo sib;r: Q o en ve n eyruaDo del mes p ó simo pas: do, «no fian n lo t" el femad; s en t (o ic t ul v 1 elación, s-u cr tai por D. Fram i ¡eo A¡o y le 1 s Ri >0 ¡citando la imcripoi n do una finca ráHi a < u-ya Je-' r ¡x ion os «orno sgie: U11 p tro re n¡ mitrado (d¡«n N oclas de Malezas» enclávalo en la hacia d «Cim-.ro «fl é m 1 o municiprl del mismo * om'tr-compon ie ¡do un totd ue ciento tres cabal erius oo« cierno t escuta y cinc > cordeles plañí s Je 1 ic-r ¡>, eqo • v» Ion tos á mil -.res cien tas oelunta v nueve hectáreas, .litó«- á e s y c««.renta y dih v¡ con itr .as, co iteniit,-Jo n; a oa-a d.> vivienda y demás tuc «aria« e • esta c 0-0 de fin' aa. L oda p r > 1 No*te co ¡ 01 (ai tjoa ce Fal m Diaz y pitre «o la « Agu «d t » le D, Joaquu Or ¡oque v ’ciuo <le Palmini; p ir (1 Sur oon el o.«mi n > de (J¡mar.¡ne«, por ol Esto con el cam no de Mi1-ti mp‘> y 1 or el O s.o con ol calbjon d) Oama on.b á Falo« Diaz.
Y sarao d eha tinca so baila sbu ida en la in n-c’onud 1 hnci-nda Citrcnrooe-, 'oh g J público a fin de ase si-plgan e 'muusro ó par í ipo en dicha bn-c onda se considere perjudi a lo con la insorij cion ao’i. iu-da, ocurra á usar de su derecho Jent o del térro no de trñnta dit¡s s' rosi liare en 'a Isla, y el de noventa si fuera de ella ó c .1 eoi .se de rop e en ación, en ¡a form 1 pft V( o;da en 11 rogla quint» dol tr icu'o cieu’o veinte del Reglamento para ejcc’iti u déla Ley L i ot-rar a.—Y para publicar en la GacJ-a olí cisl de la Habaui libro 1» profento.
Cío' f legos 2 d» D ciembro de 1882.—José G. Vordaguer y K croan.
I). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del pirtido judicial de Cieufuff-
gos.
Hago sabe): (¿ue en el Uiu de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es crino sig ie: Un paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio do Ra-mirez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte cou la sucesión de D. Tib’ircio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este cou te-rrcuos de la sucesión de Monlalvo y por el Oeste con el camino (le «Caunao» á Palmira; teniendo una superfi cié do ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 liectárcas, 36 áreas.—Y comoquiera que dicha tinca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cau-uao,» lo hago público, á fin de quo si algún comunero ó partícipe en l.t misma, se considera perjudica lo con ¡a inscripción solicita la, ocurra a usar de su derecho dentro de! término do treinta dias, si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5« del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial ae la Habana libro el preseute.	,
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—oosé G. Verdaguer v Kiernan.
«ÍllI-ViTÁ »ECCION.
UTOS.
Don José Go.loy y .García, Juez d - prJmca instancia propietario del distrito de I» (titodr»].
Por e! pie-en le edicto lineo m U r: que ,1 1 onsecuen-p* t el |ulPio ¡ntesiad . de D .ñ.t Angola González de Rue,ta y su madre D? Ignacio Bellido, he dispuesto por auto «le cuatro de Diciembre actual, s- publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en 1 ago que iV'-T/’* Bidín"n'? r- D uiingu z, en .epr. s. ntacion da , • Miguel A. Pedroso, aeree ior hip¡ t caii ..lelo,- bienes de dicho ¡uicio ¡.or lo cantidul d- cincufuti y un mil doscientos cincueira y echo pe-os noventa y nueve centavos en oro; con el fin de que ei que quiera mejorar diclias proposiciones, ocurran con tal objeto ft ia sala de audiencia del Juzgado, Coa-u'ado mim ro cincuenta y cinco, el dia diez de Fi.e¡o de! año próximo venidero de mil ochocientoi ochenta y fres y hora de las nueve de la mañana, en el c »acepto de (pie si ninguno compareciese, se aprobarán las propo-iciones hechas y se adjudicarán la« fin as »1 referido Pe iroso en los "términos convenidos: dicha« proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el eró Jilo de Pe Iroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio, dirimo, deducida la cantidad de mil quinientos diez, y siete ¡»sos noventa y nueve centavos, uno por ciento dí ■ o« intero-es (lev ligados, que dh Ro 8( ñor rebaja, se le que lu adeudan do la c.unidad de cuarenta y nueve mil setecientos enmenia v un pesos en mo. Segunda:—Don Miguel Anlonio Pe Iroso se adjudica en pago las cuatro cas is Neptuno núui. esenta y des.—San Nicolás mim. euareu'a y nueve,—Muralla número ochenta y s«is y oilzala de Puent s Grandes núrn. cincuenta y sieie. p ir su valor en tasación y cien -to cincuenta y seis pe«os rebuta y dos centavos más, ó sóase p« r sesenta y un mil treinta y un pesos sesenta y dos centavos. Tercera: — Don Jl'guel Antonio r o Iroso se hace pago con e«a suma, «Je su crédito y por unta de ia difeiencia ascendente á once mil do«cieiitos noventa pesos sesenta y do« oen avos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las Ancas adjudicadas, atona sus ré litos pendientes, así com > las confribcclonei que ¡-e adeudaren y paga el créd-to h. potoca rio de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavino Feruaudez y D. Sal-vador Pujol v también los intereses que se les debioreu, el de los Sres. E-teva, Uaguoi y Hermanos, por re)»ura-oiones en la casa Riela mim ochenta y seis y el de D. Napoleón Arango por igual concepto eu la casa Neptu-110 nú na. s°senta y dos; siempre bien entendido que i sas cautidadeí no exce lan de los once mil do.-cietiioa noventa pesos sesenta y dot ceiitav. s que cou¡tuyo la
diferencia em.ro su eré lito
v el valor ile lo aditldicado,
si á ella no llegaren, entregará e.i «lVc'.ivo el sobrante basta completar este. Cuarm ApioUi las qu > sean por el Juzga lo las proposiciones de u.iju licuciou por 110 haber quien las mejore, se pructiiuri uno üilima li iuidu-ciou cou Pedros» por ¡os • 1 1 tacto« psruibi los d s le el treinta y uno de Julio ülíiui •, de los !,»mp »3 Elíseos,» y pagos hechos con los mismos, y su resollido en cuan 10 au « ente ó disminuya l i deuda, se tendrá en cuenta para lijar definitivamente el sobrante qu hubiere cu bierto Pedroso, .1 fin de destinarlo ú lot nag.is conveni dos; teniéndose también pr< sentó «pie la vtrJailora ascendencia do estos lia d« resultar 'le los do minen tos que presentaren los aeree teres, d * I «s certificaciones que sj pid eren á la Hacienda y Munpdpi > y dd último rteibo de tas redituaciones dereuso sdisf.cho. tj.'imi «: — Los derechos (lo traslación de dominio, costo« >¡e ia escritura y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pe Iroso y los herederos do Don 1 Angela González Rueda; pero uó así ios de li inscripción eu el Registro (le Ir Propiedad á favor de éstos que so'-án do la xclusiva cuenta de los mismos. Sexta:—La» proposiciones de Pedr-so ae hacen «ubre las cuatro casas eu junto y nó de otra manera, puns si alguna di jare de entregársele, se entienden des le abura pan luego retiradas y en toda s i luerz 1 y vigor ¡a e«o ¡tura de veinte v cuatro de Ju io do mil ocho i-utos setenta y uno, ante D Antonio Mendoza, sin perjuicio de su dero -no para cobrar el said > de las cuentas liquida la«, quedando sin fecto la remisión «lo iuu roses h > d» i. V para su ins'-r-viou eli la Gac-tu oficial de esla 'apital, por término di* veinte dias, libro el presente.— Dudo en la Habana & -iete Je Diciembre (le in I o mocientoa oc lenta yd »-José G »doy García.—Por mandado do S. Srí ., Francisco de Oas.ro.	a !3
En el juicid verbal Je fdtis ségqido on rs'.e Juzgado municipal de Jesús María contra el mor« u » Antonio Soto'ongo por lesión á la de su el .se Prud.-uci t González, se ha servid.» e; S '. Ju •/. muui ipil, primer suplente Ldo. Don Clan iin vmlié y González, dictar auto de -sobreseimiento ¡»or f.lta de ¡»raetia y oon la, costas de oftoio, (llsponien lo ademisque ¡».»ra la n itificacíuii do la Ptudeileia González se pub.ique esta resolución en ires números coas ■ utívos d » la (Jac-ia oficial. Y p ira la p'nt.li ación di-pm-sla, extiendo :a presente.-líclauia Diciembre 2 de Hhi-Juan <e la 0 Perez, Si cietario.
A O J3
En el juicio verba! de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María, contr i D. Faustino Morejón, por lesiones á D.‘ Juana Ugarto y A oda. se baservido el Sr Juez primer suplente, Lio. I). (Jláudio Andró y González, dictar auto de sobre-eimieuto, con l -« costas Je oficio, dispon leu lo además su Boa. qu »ira la noti-ficacio > de las parles en rebeldía, se publique esta r. solución en tre3 números consecutivos déla Gaceta oficial. — V para la publicación dr-pu.sta libro la ¡»'esente.— Habana Diciembre 2 (le 1882.—Juan de la C. P. iez, Secreta! io.	A O 13
Kn el idicio v.-rbil de filia« seguido 111 ste Juzga do municipal de J. sus María contra D, Agustín Villa, Estrada por lesión á D. Inocencio Balcelroy Rodríguez el Sr. Juez primer suplente L lo. Don Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y parto di positiva dicen así:—Considerando: —Que está justificado por confesión y perjuicio pericial que el acusad» fué quien infirió ai ofendido la lesión que le fué reconocida y de la que sanó á los cinco dias de asistencia médica. Considerando:-Que a falta cometí la es la expresada eu el artículo seLcieufo« dbz del Código Penal Vigente, sin quo hayan concurrido Ls circunstancias. que cu. el mismo se cxpre«au; y que la pena señalada es la de arresto menor. Dijo S. «ría. que debía condenar y condenaba á D. Agustín .Villá y Fs-trada, á diez días de arresto eu el ouaitel de Poitcia municipal y en las costas del juicio. Y que pura la notificación de las parles en rebeldía so puoiiquu esia resolución en tres uúiuetoa consecutivos de la Gtutíu oficial. —Y para la publicación dispuesta, libro lu presente. | Habana 23 da Noviembre de 1882.—Juau de la O. Perez Secretario.	A <» 13
Eu el juicio verbal de faltas seguido en est) Juzga-, do municipal de Jesús Maríu contra D. Manuel Blun. o Gabíto por la iouts al moreno Desiderio Congo, se li« -ervido el Sr. Juez primer suplente, L lo Don Claudio Andró y González, dictar auto de sobre;,eimioiit», con las costas de oficio y qu i para ia notifica don de ¡as partes eu rebeldía, se publique esta resolución m tres números consecul:vos de lu Gaceta ofleiul. Y pira la publicación dispuesta, libro la prese 1 le—H «b ina 22 de Noviembre de I )8.’.—Juan dé la tPerez, Secretario.
A O 12
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago 3aben (¿ue el dia seis del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco M irejon, á nombre de D. Secundino Barroso, solicitando !a inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de terreno cu (1 término municipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo
un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles ^	^ ^ ^ _______ _________ _______| _	________
de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete bechí ¡	¿nos veinticinco,años, soltero, oficio c.irreto-
rea?, ochenta y cuatro áreas y setenta ceutiáreas. Lili-! Uero, p .ra ¡¡ue eu el término de nueve dias se pósente da por el Este con tinca de D. Leocadio de la Cruz, ¡ en la cárcel pública .te e-ta cu la I. & descargar ,» de la '	1 c t „1 1 1«	..1 Sur coi» bt cuId « que le re»u tu 01 cau-a que instruyo p. r ruuto de
vecino de «-anta Isabel ilc lasLa,a^,¡> '	. I» naroaCármen Val lé»; '•egum (¡ue si así ¡o bb iere
nombrada «Santa Lucía» (le D. Gabriel Mora, vecino 1 g(j ¡c oir l y administrará Justicia, y de nó lo declarará r.-tambien de Lajas, por el Oeste con el camino Real del. ¡lt¡je y cuotumaz y por i a-taute los estrados del Juz Naranjo y por el Norte con «J3te mismo camino.	j g)do, ¡»ara los-uc« si« os tiámites <le la causa.—Hub.iua y
CDíorap.
Don Aureiim» M iriin y Alón-o, Ab »gal » del Ilustre Colegio de Búrgo« y Juez de primera iimUncia eu propiedad de este Distrito judicial.
Por tsta ini primera caria de edicto, vilo, llamo y emplazo á Ü. bi 1 Silva, ut 1 ral de B.itre, vecino d ; la Hubanu, casado y de oficio carpintero, para que eu el término de nueve dias se pr» senle eu !a cár el d » esta ciudad, á descargarse de la cul¡»a quo le rtsulia en la causa que se le sigue p» r liúdo de i<ti (wballo de D. Sebos Lina Hainiiez E.teuóz y inu albur iay freno de Don Víc.nte Guerrero; ceno y seguro de quesi asi I» lih iere se le administrar » juslici t, y ue lo contrario se le declarará rebeldr y ccutumuz y por b istuirte los estrado., del Juzgado pira que eou ellos se eniieudan la« nolitlcacio-nes y demás trámites del juicio. -Brjucal y Novienibvo 16 de ]ítS2.—Alt reían ■ M irtiu y Alomo.—Por muid do . Jetí. cJrl:'.,.Ga-¡»sr Vsroua.	E O 12
Don Au llé« Angulo y Bevr, Juez de primera instancia interino dei distrito de'. Pilar.
Por «ste mi primer elíelo, Huno y emplazo á Don Ramón Fernandez Granudos, o. oí cid ) poi Riuaou Trujhlo y moreno Domingo Ca-ii lo, para (¡no co presenten m la Real cárcel, á descargaras .1" a culpa quo lea resulta en lacausa que les sigo p> r hurto d» uu cor-nero á l>? Luis« Moro de Hizoari "; ciertos y seguros de que si lo hicieren !e.s|admiuistraré justicia y d» nó ks de-oiararó reeeldes y eou Ui mace- y por bastantes los estrados del Juzgado.—H'baña Noviembre 15 »'o 18S2. — Ati irés A mrole»3—Por bu maudado, Alejandro Nuííez.
b '	E O 12
D )ii Antonio M »ría Campos v Satichrz, Juez de primera instancia accidental del Pr «do.
Por este mi tercer edicto ,v pregón, cito, llamo y emplazo »1 pardo Vi tartaño Retoo-o, natura, de Pinar
Por el prtseule edicto hago saber: que en los autos
rip(
ocurra & usar «le'su derecho dentro riel término de 30	JQi	m¡
dio« «i residiere en la isla y el de noventa, si fuera de 1 de te3t:>nient»rta concursada del Ldo. Don Agusilu Ma-clIaV» careciese de represcntaciou, cu la forma preveni- riano Cumejo y Giuz, que cursan eu esto Juzgado por cita o caleciese 1	veinte dnl R,,. unte los actuarios, han »ido nominados síndicos, los
da en la regla quinta dol artic '	....	.	1 acreedores Ldo. l)ou José Matine García y Cañizares y
glame'ito para lu ej*»cuciou de la .ey íiipotecaria.	prociitador D. Lázaro Cañizares y-Uarets, qni< nvs lian
Y para su publicación en la Gaceta (le la Haba- aoeptado el ca pn, y se l«s ha mandado hacer entrega na libro la presente en Cienfuegos á 13 de Noviembre ¡ do todo lo perteneciente a; concursado. Lo quo so hace. dc’l882.—José G. Verdaguer y Kiernan.	' 1 notorio por esto medio, paro -¡ue el que tenga que hacer