
MMMM

i
Los proeles de los artículos se marcarán en oro o su en ui valen te en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que flje ti Gobierno en el mes del suministró- el peso de e los por arrobas y Uilógiamos en les víveres y ariobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá, abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro & la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del listado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso do que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.	.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el ines próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artfcu'os de su comercio, quedan Migados á satisfacer inmediatamente á la Direoci- n déla Gaceta oficial el importe de los anuncies que aquella hubiere insertado en se periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cant dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mea el suministro si este te efectúa por muchos y por ramos separados.
v Habana 28 de Julio de 1882.—El Secretario, Josó Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 3 á 6 p.g P. sip f y c.
Inglaterra........... 19$ á 10$ p.g p. t¡u d(v.
.	f	5	A	51	p.g	P. GO div.
Francia...«-.........\	5j	á	p. ,-(v.
Alemania............. 2| á 3J p. g P. 60 d.v.
_ , , TT . .	/	8$	á	8:J	P-o	P. 60 div.
Estados-Unidos.......j	9	í	8¡	p.f	P. c[v.
Oro del cuño español.	73 á 73$ p.g P. á las 2$.
...	/ 6 á 8 p.g BiS, de 3 á 6 meses
Descuento mercantil.... ^8 á 10 p.g oro id. id.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 42 á 43 p.g F. oro.
Banco Industrial............ 9 á 8 p.g D. »
Banco y Compañfa de Almacenes de Kegla y del Comercio...................... li á 10 p g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 9 á 8 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 41 á 42 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ 17 á 16 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 16 á 17 p.g P. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 12 á 11 p.g D. »
Compañía española dt alumbrado de Gas............. 28 á 27 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 5 á	4 p.g D.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 13 á	12 p.g D.	»
Nueva Compañía de Gas del 24 á 25 pesos oro por acia Habana..............f cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....	12 á 11 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla...................... 12 á	11 p.g D.	»
Idem <ie Cárdenas y jácaro... 31 á 32 p.g P. rex-dv? Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 17 á	18 p.g P.	»
Idem de Sagua la Grande..... 17 á	18 p.g P.	»
Id. de Caibariená Saucri Spt-
ritus.................... 10 á	11 p.g P.	»
Idem del Oeste.............. 79 á	78 p.g D.	»
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............. 92 á 91 p.g D. BpB.
Idem Urbano................ 14	á	13	p.g D. oro.
Idem de Cuba..............{1(i	á	oro por ac-
Baueo Agrícola............. 24	á	23	p.g	I). »
Bonos del Ayuntamiento...... 43	á	42	p.g	D. oro.
Idem del Tesoro............ 67	á	?6	p.3	D. ero.
MERCADO NACIONAL.
4f
AZUCARES.
Blanco trenes de l erosne y
Rillleux, bajo á regular. 14 á 14$ rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior..................... Id á 15$ rs. id.
Idem id. id. id. florete.... á 16j rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T II.) .....1
Id. butilo ú superior número > 9 á 9J rs. id-
10 á 11..................)
Quebra lo Inferior á reguiar
número 12 á 14........... 10$	á, 11	rs.	id.
Id. bueno n* 15 á	10 id..... 11$	á 12	rs.	id.
Id. superior 11o 17	á 18.... 12$	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 á	20...... 13$	á 14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGA DE GUARAPO.
De 8J á 9} rs. @ oro, según envase polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 61 á 7 rs. @ oro, ideal.
AZÚCAR mascaba do.
De OJ á 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Celestino Blanch.
D. Alejandro Angelet y Rojas.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
P- josó Pedraza.
Habana 10 de Agosto de 1882.—El Síndico, M. Nú-flez.
CUARTA SECCHON.
OE'XVXMA.a 2BES1 XSSTVXtSJCOB.
á 83, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial ante ja Corporación ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua, expido la presente.
Matanzas Julio 26 de 1882.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio «Vendedores ambulantes» de esta Mu-idad» para el año económico de 1882 á 1883.
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
ÜSTo habiendo tenido efecto por falta de lici-tadoi63 la Bübasta de trescientas veinte y cinco vacas de las embargadas á la hacienda “Guana-moc,” de este término, se procederá á nuevo remate extendiendo el número de las vacas á cuatrocientas veinte y cinco y rebajando una tercera parte de su tasación ó séase á razón de veinte y seis pesos sesenta y Siete centavos en oro cada una que hacen en junto un total de once mil trescientos treinta y cuatro pesos setenta y cinco centavos. Tendrá efecto la nueva subasta en el local de e3ta Colectaría el dia diez y siete del actual á las doce de su mañana baji las mismas bases y condiciones publicadrs para la primera.
Nuera Paz 7 de Agosto de 1882.—El Colector, Simón de Pierra.
Alcaldía Municipal de Seiba, del Agua.
Por decreto de esta fecha el Sr. Alcalde municipal se ha servido declarar nulo el pase anual de tráu nto número 241, que en nueve de Noviembre último expidió el Alcalde del barrio l1? á favor de D. Rafael Valdés por haber sufrido extravío.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expid «1 preseute.
Seiba del Agua 5 de Agosto de 1882.—Cayetano Torres, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de «den del Sr, Alcalde Presidente se señalan las ocho la mañana del dia catorce del entrante mes de Agosto para celebrar la subasta de los productos del arbi Do «Vendedores ambulantes» durante el año de 1882

Artículo 1? El remate será por todo el uño económico de 1882 á 83, y para hacer proposiciones es indispensable el depósito prévio en la Caja del Ilustre Ayuntamiento de la cantidad de cien pesos oro, ó en su defecto la presentación de caria de abono de persona le arraigo calificada por la Corporación.
Art. 28 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados por escrito y sil redacción con arreglo al modelo que se indicará entregando aquellos al Sr. Alcalde Municipal en el acto del remate ó al Secretario de la Corporación media hora ántes de la señalada para el remate.
Art. 89 El acto de la subasta tendrá efecto en la Sala Capitular á las ocho de la mañana del dia que designe el Ilustre Ayuntamiento ante la Corporación ó Comisión de Administración de fondos.
Art. 4q El importe del remate no bajará de mil cien pesos oro, los cuales abonará el rematador por cuatrimestres adelantados, sin perjuicio de que para garantir el cumplimiento del remate en todas sus condiciones otorgará en los quince dias siguientes al de la fecha en que se adjudicó el remate la correspondiente fianza por el importe de un semestre ó sea quinientos treinta pesos oro si la da en efectivo ó en bonos del Ilustre Ayuntamiento vencederos dentro del período del lemate ó el duplo si en hipoteca primera sobre finca que en tasación legal valiera dicha cantidad.
Art. 5o Si resultasen dos ó más proposiciones ¡guales se admitirán entre sus autores pujas á la llana por el término de quince minutos en que será adjudicado al mejor postor.
Art. 69 Adjudicado que sea el remate serán devueltos á los licitadores los depósitos hechos para ser postores con excepción del agraciado que se le retendrá dicho depósito hasta que hubiese tomado posesión del remate préviu la prestación de la fianza, sin cuyo requisito 110 tendrá lugar aquella.
Art. 7? El que resulte rematador de este arbitrio expedirá los recibos por semestres y en talonarios, cuya matriz deberá tener el sello del Ayuntamiento y una certificación del Secretario de la Corporación por la que se acredite el número de folios que tengan, ios cuales entregará al Ilustre Ayuntamiento al terminar el año del remate, y do no hacerlo así pagará doscientos pesos oro de multa sin perjuicio de lo demás que corresponda.
Art. 80 El rematador no podrá exijir más que diez y seis pesos al año á los que en el distrito municipal se ejerciten en la venta de lencería vulgarmente dicho de ropas, prendas finas y falsas, quincallas, juguetes, perfumes, flores naturales y artificiales, losa fina ú ordinaria, papel, tinta, libros, cigarros de papel, tabacos y cualquiera otro efecto de comodidad ó lujo; la cuota de dos pesos anuales á los vendedores Ge dulces, helados, billetes, carnes, legumbres, ñutas, huevos, aves, pescado, leña y los deiná? análogos.
Art, 9<j Quedan exceptuados del pago del arbitrio, los vendedores de leche, maloja, carbón vegetal, los que conducen cargas al mercado, los dueños ó arrendatarios de fincas y en su defecto sus dependientes que conducen los frutos de aquellos á la población y sea cualquiera el punto en que las expendan, 110 considerándose como producto de la finca la leña ni ninguno de aquellos que no esLéu comprendidos en el 1 amo de la agricultura,
Art. 10. El Ayuntamiento devolverá al rematador el importe de lo que hubiere cobrado á los vendedores en pequeña escala al expedírseles por la Alcaldía Municipal la licencia para poder ejercer cualquiera de las industrias sujetas al pago del arbitrio, prévio los correspondientes recibos que expedirá el rematador por cada uuo de .'os contribuyentes que lo hubiesen satisfecho y que servirán de comprobante de la devolución.
Art. 11, Serán de cuenta del rematador todos los costos que se originen en la formación del expediente del remate, iucluso los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la Provincia y cualquiera otro que pueda originarse hasta la terminación del remate y entrega de los talonarios que le hubiesen servido para el cobro del arbitrio.
Art. 12. El Ayuntamiento prestará al rematador cuantos auxilios necesite y que. de él dependan para la cobranza, pero no es responsable de los perjuicios que puedan resultarle, sean de la clase que fueran y por hechos que uo estén en mano de la Corporación el evitar.
Art. 13. Si por cualquier causa el Ilustre Ayuntamiento al terminar el año eco lómico de 1882 á 83 110 sacare nuevamente á remate este servicio quedará obligado el rematador á contin uar sin alteración alguna y en las condiciones aquí estipuladas.
Art. 14. En caso de que el rematador se apartare de cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que recibiere ó pudiere recibir.
Art. 15. Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato se resolverá por la vía gubernativa en el órden gerárquico que corresponda y agotada esta por lo contencioso-ad-ministrativo conforme la Real órden- de 27 de Febrero de 1872, inandada observar por los Ayuntamientos de esta Isla en circular del mes de Mayo de 1880.
Matanzas Junio 12 de 18á&—Francisco R. Mari bona.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....enterado del pliego de
condiciones para el remate de los productos del arbitrio «Vendedores ambulantes» en grande y pequeña escala, de este distrito municipal en el año de lhS2 á 1883, opta por dicho remate y ofrece ..... obligándose á ctimnlir en todas sus partes el pliego de condiciones referido.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de órden del Sr. Alcalde Presidente, se señalan las ocho de la raafiaua del dia 14 del entrante mes de Agosto, para verificar la subasta del servicio «Alimentación de presos de la Cárcel y fortalezas y detenidos en el Depósito municipal» durante los años de 1882 á 83 y de
6^ La subasta se auuqpiará con diez dias dey au ticipacion por lo menos, publicándose en el Bo etiu oficial de esta provincia y Gaceta Ge la Habana y estando además el pliego de condiciones a disposición del público hasta el dia anterior al anunciado para el reñíale en la Secretaría del Ayuntamiento.
7¡j Fl acto de la subasta tendrá lugar en la Sala consistorial á las ocho de la mañana del dia que desigue el Ilustre Ayuntamiento, ante la Corporación ó Co nrisi m de Policía Urbana y Regidor Inspector de la Cárcel.
89 Las proposiciones deberán hacerse eu pliego cerrado, por escrito y su redacción con arreglo al modelo que se indicará.
99 Abierto el acto de la subasta el Secretario dará lectura de todos los pliegos presentados por el orden numerario que haya correspondido al entregarlos Terminado este acto se aclarará cualquier duda que origine el contexto de los pliegos, y resuelta esta si la hubiera, el Ayuntamiento ó la Comisión que legalmeu-te presida el acto, comparará las proposiciones; y acordado cuál sea la más ventajosa, adjudicará el remate al que la hiciera, dándosele posesión, llenados que sean los requisitos que previono la condición cuarta.
10.	Adjudicado que sea el remate serán devueltos á los licitadores los depósitos hechos para ser postores con excepción del agraciado, á quien se retendrá dicho depósito hasta tanto preste la fianza á que queda obligado.
11.	En caso de que el rematador se aparte de cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que recibiere ó pudiera recibir.
12.	hi hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán sólo entre sus autores pujas á la llana durante diez minutos, pero si en este supuesto no se hicieran mejoras, se adjudicará el remate al que por órden de entrega de los pliegos de proposiciones, tuviera el número mas bajo; si los pliegos hubieran sido entregados á la par, la suerte decidirá al que correspondiere el número menor.
13.	Será obligación del contratista suministrar á cada preso en la Cárce' y fortalezas, dos comidas diarias, una de nueve á diez de la mañana y la otra de tres á cuatro de la tarde, compuesta la primera de suficiente cantidad de carne fresca para que quede en ochenta y siete gramos (tres onzas) después de cocida y de frijoles, garbanzos ó arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca ó tocineta, cuya porción, incluyendo la carne, no baje después de cocida de una libra y diez onzas ó sean quinientos gramos de peso por cada un preso ó detenido, dándoles además un pan con manteca confeccionado con harinas frescas y que después de bien cocido dé ciento diez y seis gramos de peso (cuatro onzas.) La segunda comida diaria de iguales cantidades y alimentos que la primera, pudienáo alternarlos á jnicio del rematador y con aprobación del Regidor Inspector. A los detenidos en el depósito municipal, suministrará asimismo dos comidas á las horas designadas, compuestas, la de por la mañana de ciento diez y seis gramos (cuatro onzas) de carne tasajo, doscientos gramos (siete onzas) de arroz y ciento diez y seis gramos (cuatro onzas) de pan de igual condición que para los presos; y la de la tarde de igual cantidad de tasajo y pan y un kilogramo ciento cincuenta gramos (dos libras y media) de viandas, todo perfectamente cocido y condimentado con suficiente manteca."
14.	En los dias de Juéves y Viérues Santo, el contratista suministrará dos comidas de vigilia cada dia, bajo las condiciones estipuladas en cnanto á la cantidad y calidad de los alimentos, debiendo dar también cada año tres comidas extraordinarias, compuestas de carne guisada con papas y arroz Illanco en cantidad de seiscientos noventa gramos [una y media libras,] de las cuales han de ser cuando ménos ciento setenta y cuatro gramos (seis onzas) de carne después de cocida, Los dias en que deberán darse estas comidas los designará el Ilustre Ayuntamiento.
15.	El contratista se obligará á suministrar álos presos y detenidos en el Depósito municipal los platos, ollas y cucharas que se necesiten, así como también á proporcionar á su costa y sin retribución por parte del Ayuntamiento doscientas esquifaciones de rusia ó listado de buena calidad y de las tallas que se requieran á medida que se vayan necesitando, y cuyas esquifaciones serán entregadas esclusivaraente por órden escrita del Sr. Regidor Inspector de la Cárcel.
16.	El Ayuntamiento pagará por cada ración de las que se suministren á los presos de la Cárcel y fortalezas y á los detenidos en el Depósito municipal ó sean por las dos comidas diarias, veinte centuvos oro, no admitiéndose proposiciones que tiendan á aumentar los precios indicados pero sí que mejoren las condiciones del servicio.
17.	Si por cualquiea causa el Iltre. Ayuntamiento al terminar el año económico de mil ochocientos ochenta y cuatro no sacara nuevamente á remate este servicio, quedará obligado el rematador á continuar prestándolo sin retribución alguna y en las condiciones aquí estipuladas hasta tanto se subaste ó el Ayuntamiento determine lo que crea conveniente.
18.	Es obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel, Fortalezas y Depósitos las raciones necesarias para los detenidos en los citados puntos.
19.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverá por la vía gubernativa en el órden gerárquico que corresponde; y agotada ésta, por la conteneioso-adminis trativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la Ley concede álos acuerdos del Ayuntamiento.
20.	El Ayuntamiento no responde á ningún perjuicio que el rematador pudiera esperimentar por causas agenas á la voluntad de la Corporación, Matanzas Junio 12 de 1882.—Francisco R. Maribona.
Modelo de proposiciones,
D, N......N....., vecino de............., se com-
promete á hacerse cargo del remate del servicio «Suministro de alimentos de presos de la Cárcel y fortalezas y detenidos en el Depósito municipal» durante el año económico de 1882 á 83 y 83 á 84, con estricta sujeción al pliego de condioiones publicado por la cantidad de...............centavos por 1 ación.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San, José de las Lajas.
Presidencia.
Marcas de carruajes.
En sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer

Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Jaaua» situado en las haciendas comuneras «Lugoues y Ranchado» y demolida de Santiago de las Nuevas, que
83 á 84, cuyo acto tendrá lugar en la Sala consistorial I Y P°r consecuencia de no haber tenido efecto la subas-■	~	‘	■	-	— -	1 ta anunciada por segunda vez, del arbitrio «¡Marca de
carruajes» correspondiente al corriente año económico de 1882 á 83, se acordó por unanimidad quede por administración, nombrándose á D. Candelario Delgado Hernández, encargado para que con con sujeción al pliego de condiciones proceda desde luego á ejecutar aquella marca; lo que se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, á fin de que los dueños de los carruajes y VO' hículos de todas clases sujetos ni pago de dicho impuesto, ocurran dentro del término de 30 dias contados desde el demañana á la casa morada del expuesto Delgado, sita en este pueblo calzada Real esquina á la de San Roque, á satisfacer las cuotas correspondientes con arreglo á la tarifa y pliego de condiciones publicados eu la Gaceta oficial de 10 de Junio último. El encargado estará constituido eu dicha casa y por el término expresado desde las7 déla mañanaá las 4 de la tarde. Los dueños ó encargados de carretas, carromatos, ca
ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana con estricta su ecion al pliego que á continuación se inserta.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Julio 24 de 1882.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el rematador del servicio «Manutención de presos» durante los años de 1882 á 83 y 83 á 84.
19 El remate se hará por dos años que empezarán á contarse en 19 de Julio de 1882 y terminará en Junio 30 de 1884.
29 Para ser postor es necesario depositar en las Cajas del Ilustre Ayuntamiento, la suma de quiuieutos peso3 oro como garantía de la oferta que se haga.
3a Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrado?, al Sr. Presidente en el acto de la
res que radican en este término, que n > ocurran á marcarlos dentro del plazo señalado, incurrirán en la multa do 3 pesos y serán demorados aquellos hasta que paguen marca y multa, caso de que el interesado no dé fianza á satis'accion del encargado.
San José de las Lajas Julio 18 de 1882.—Francisco Cabrera.
subasta, siendo rechazada toda oferta que se preseute rretones de tráfico y cairuajes de alquiler ó particula-con posterioridad á la apertura del primer pliego.
4<ri Para garantir el cumplimiento del remate en todas sus condiciones, queda obligado el rematador á prestar dtntro de los quince primeros dias de adjudicado á su favor el remate, fianza por valor de tres mil pesos oro en efectivo, bonos del Ayuntamiento de las séries que vencen durante el término del remate ó bien hipotecaria en finca libre Ge gravamen, cuyo ava’úo exceda del duplo de la expresada cantidad, quedando rescindido á su perjuicio el remate con pérdida del depósito consignado para ser postor, si trascurridos los dias señalados 110 hubiese cumplido esta condición.
5o Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado necesario para el expediente del remate, el valor de los anuucios en el Boletín oficial de la pro-
Registro de la Propieiad de Santa Clara.
D. José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc:
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una instancia suscrita en veinte y dos del co-
cuya finca contiene las dependencias propias de las di esta clase y la atraviesan los arroyos titulados del «Ran-chnelo,» «Negrito» y o ros que desaguan en el primero, •"■‘ida per el Este, con el ingenio «Aurelia» de los Síes Isaba y Fernandez, al Oeste con sitios de D. Saturnino Nuñez y hermana, do D. N Cabrera y de los Gui-rolas y el ingenio «Lola» de 1). Joaquín Jliarreta, al Sur con camino real de las Cruces á Santa Clara v vice-versa y el ingeuio «San José» de D. Sotero Escarza y Ca, y al Norte, con los repet dos ingenios «Lola» y «Aurelia.»
Y como dicha finca se halla situada en las indicadas haciendas, lo hago publico para que si algún comunero se considera perjudicado ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente.
Santa Clara 26 de Julio de 1882—José Benito Perez.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é 1 barra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina de este distrito Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero Willian Lo]Imán, desertor de la barca inglesa “Ked lleer,” para que en el término de quince dias se presente en esta Ayudantía de Marina, calle Real núm, 27, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de carne á bordo de la misma barca, y s¡ así lo hiciere, se le oirá, y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Regla 31 de Julio de 1SS2.—Santiago Arteta.
Registro de la Propieiad de Puerto Príncipe
Relación de los extractos de ssientos defectuoso? que existen en los libros de la suprimida Ano-taduría de Hipotecas da esta ciudad y la d-Nuevicas, con inclusión de los ue las relacione? circunstancia tas qm se han remitido de Remedios y Sancii-Spír itus.
Los personas que aparezcan ó se crean iotare--adas en las iuseripciones que siguen, acudirán á rectificarlas on la forma que prev ene el Real decra to de primero de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y raslacion do dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan ¡a representación legítimu le cualquiera de los interesado?, como el padro por el hijo que esté bajo su potestad, ol marido por tu mujer, el tutor ó curador y el mandatario aunque e1 mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslato de las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el ai t. 17 al 21 do la Ley, y en su defecto, una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firma la por todos los interesados, comprendiéndose con osle carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato te reserve algún dere eh> real, y si esta no bnstarc, una información posesoria, conformo á los artículos 69 y siguientes de la Ley. Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos do 1111a tíuoa rústica, so considerarán como interesado! los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto so refieran á dichat notas no perjudicarán á tercero y la parte do olio? relativa á linderos de tíners lúitioas, porjudícaró á los dueños col ndantes que hubiesen firmado la di-uha nota.
La rectificación prevenida es meesaria para asegurar lo? derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque 11 ascurcidos dos años desde que empezó á regir la L?y Hipotecaria, en tinto st considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituido?, modificados óex’inguidos los derechos reales de toda especie con relación á tercero, en cuanto conste, así eu las antigua? como en las nuevas inscripciones y no más: lo quo no aparezcan ello? explícitamente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por los piotoco-los do los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los rneiios do prueba quo so admiten on juicio, no podrá oponerse á terceros adquirientes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan sólo las hipotaous legales que menciona e art. 367 da la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las ins cripciones comp andidas oa la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios do su negligencia; por la rectiüeaoton de dichos asientos de tbetuosos que se pida dentro de dos años, se devengarán en et Registro la mitad d > los honorarios de Arancel.
Puerto Príncipe 10 do Enero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Cirios Caballero y Perez.
LIBKO. 1?
—as
954 270
955 271
monte, las rasas de a'to y bajo y de b íleon. No se expresa la situación ni linderos.
Por esir'tura en 19 do Setiembre de 1731 ante el mismo Escribano Alcántara, D. ,Tjsó Manuchy 1). Ignacio Felipe de Agramoule y Regéitis, hipotecaron por 125 pesos do la capellanía de Salvador Suarez, ]«a caías que sitau en la cade que de la Ig'esia Mayor va derecha á la puerta principal del convento do las M ercedes. No se expresa la situación ni linderos.
Per escritura en 19 de Setiembre de 1731 ante el mismo Escribano, D. José M nuel y D. Ignacio Foiipo de Agramo ale y Regóitia, hipotecaron por 200 pesos á cou?o á favor de la memoria de María Santos, las casas que sitan en la calle que de la Iglesia Mayor vá derecha á la puerta principal dol conv>nto de las Mereedcs. No se expresa la situación ni lindero?.
956 271 vi? E 1 2 de Enero de 1737, compareció ame el Anotador, D? María Guerra de Molina, por sí y en uombie de D. Andrés Guerra Montcjo y dijo 6er á su cargo 100 pesos de la capellanía da Diego Rodríguez, hipotecó I11 posesión de que os dueño en H ito Arriba y la ( asa de su morada. No s ) expresa el Cocimiento, la situación, linderos ni el número de pises do posesión.
961	272 vio Por escritura en el año de 1733 ante
D. Franoiscodo la Buelaa, Lorenzo de Cabrera, hipotecó por 583 pesos 3 reales á favor Ge los menores hijos de Josó Ronquilo, un solar y casa. No se expresa ol nombre de los menores ni la situación ni linderos.
962	273 En 30 de Julio de 1737, comparcc'ó
ante el Anctador, el Ldo. D. Juin de Socarras y Torre, manifestó eran á su cargo 450 pesos de la capellanía do D9 Elvira de Rojas, hipotecó el solar y casa de lápias y tejas en la calle do la Amargura. No se expresa el documento, situación ni lindoios,
963	273 En 30 de Julio de 1737, comparoeió
ante el Anotador, el L io. D. Antonio Borrero y Trujillo, manifestó ser á su cargo 512 pesos 4 reales de la capellanía de D9 Isabel de Miranda, hipotecó la posesión y hato de Mayanabo. No se expresa el documento, cantidad Ge pesos de posesión ni la situación y linderos.
964	273 En 30 de Julio de 1737, Juan Ro (n)
Grande, en la misma conformidad dijo sor á sn cargo 329 pesos do la capellanía del Dr. D. Juan de Z lya?, hipotecó las casas de su morada de ladrillo y, teja, quo tiene en la callo de la Amargura, que vá dore ha á Santa Ana. No coDSta el documento, la situación ni linderos.
273 vio Por escritura en 26 de Junio de 1733 ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántaia, Alejandro de la Paz é Inés Mendoza, hipotecaron por 50 pesos á ceuso y tribuno á favor de D. Autonio Birrero, Presbítero, el fo'ar y casa de su morada de madera y teja en ol Pozo de Gracia, No se exprera la situación, número ni linderos.
Puerto JPiínoipe 10 de Enero de 1882.—L. Cár los Caballero y Porez.
965
QUIWTA
El Juzgado de primera instancia del distrito ele Jesns Marta, so Ira trasladado & la calle del Aguacate número 124. Lo que de órden del Sr. Juez Municipal propietario, D. Mariano de (¿uceada y Correa, sustituto del de primera instancia, se publicalpara general conocimiento.— Heliana 28 do Julio de 1882.—Et Secretario, Juan Andreu.
Eu esta focha so lia encargado del Decanato do los Juzgados de primera instancia de esta Capital; ol Sr. D. Emilio Varela Peón , Juez del distrito dol Monserra-te. Y para general conocimiento, so hace público por este medio.—Habana 25 de Julio de 1882.—Zacarías Btesmes.	5
21 UTOS.
FOLIO.
S!
vincia y Gaceta de la iiabana y cualquier otro gasto rriente por los Sres. Fernaudez y López del comercio que demande el otorgamiento de escrituras, tasaciones de Sagua la Graude, solicitando la inscripción de una j de las fincas que se ofrezcan en garantía, etc.	finca rústica cuya descripción es como sigue:	^
( Finaliza ).
935	265 vt? Por escritura en 3 de Diciembre de
1716 ante el mismo Escribano Miranda, Cristóbal Serrano, hipotecó por $325 de la capellanía de D. Lope Rocío de Z .ya«, la casa de su morada de madera y teja. No se expresa la situación ni linderos.
936	266 Por escritura en 9 de Setiembre de
1718 ante el Escribano D. Francisco de la Buelga y OfCteñ‘z, el Lio. Don Francisco do Agüero y Zayas, nipotecó por 1128 pesos 5 rea'esde la capellanía que mandó fundar Diego Vior», la ca ea de su morada de madera y teja en la plaza principal de esta villa. No se exprei-a la situación ni linderos.
938 266 vi9 Por escritura en 7 de Diciembre de
1718	ante el Eicrbano D. Francisco de la Buelga y O.doñ z, D. Salvado-de O.eneros y Varona, hipotecó por 510 pesos do la capellanía de D. Francisco Vitcria, ios cobres dtl ingenio Cacacú en ei partido do Yucatán. No se expre^ sa la situación ni linderos de la finca.
941 267 vi? Por escritura en 14 de Abril de 1719 ante el Escribano D. Francisco de la Baelga, D. Domingo Caballero, hipotecó por 250 pesos de Ja capellanía del capitán D. L >po do Ziyas, la^ cesa de SU morada. No se expresa la situación número ni lindero1.
944	26S Por escritura eu 8 de Julio do 1719
aute el mismo E-cribano Baelga, Diego Perez Deos-s y María Magdalena Fernandez, hipotecaron por 1000 rea 1 ;s á censo y tributo á fivor de las renta? del ñor. San Antonio, todos sus bienes; v D. A'onso de Estrada como fiador, hipotecó 'oí cobres del ingenio las Cuevas. No se expresan los b enes del principa1.
947	269 Pur escritura en 29 do Diciembre de
1719	ante el mismo Eicribano Buelga, Juan Ramos y Di1 María Guillen del Castillo, hipotecaron por 200 pesos á censo y tributo á favor do I). F ritan do de Agüero y Zayas, las casas do su morada de madera, toja y ladrillo; y por escritura on 29 de S'tierabre uo 1739 ante el nrsmo Escribano, reoibió D? Aidonza de Cri toga dicha cantidad. No se expresa la situación ni linderos Ge las fincas gravadas.
953 270 vt9 Por escritura en 19 do Setiembre de 1731 ante ol Escribano D. Juin Antonio de Alcántara, D. José Manuel y D. Ignacio Fdlipe Agramonto y Rogóitin, hipotecaron por 1275 pesos de la capellanía que mandó fundar en la villa de Bayamo D9 María Jacinta de Agrá-
D. José Solano y Granados, .Juez de primera instancia interino de) distrito de Belcn de esta Capital.
Por el presente a consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña Antonia de Cárdenas contra D. Pedro Batlle, se hace saber fl éste que dictada sentencia de remate eu dicho juicio, en seis de Junio del año próximo pasado, y publicado en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el actor apeló del auto 111 que se dispu-.o que trascurriese ei año de las publicaciones y en cuya virtud la Real Sala de lo Civil Ge esta Excma. Audiencia por su ejecutoria, de diez y nueve de Abril último, confirmó dicho auto, anteponiéndole la consideración de que:—Considerando: que según Jo dispuesto en ia órden del Regente del Reino, do veiute do Setiembre de mil ochocientos setenta, cou relación á los bienes embargados con motivo de la pasada insurrección, la devolución de dichos bienes y la satisfacción de las cargas, obligaciones y demas que sobre los mismos pesaron, debe hacerse por la administración prévia audiencia del Ministerio Fiscal, sin delaciones innecesarias cuando los títulos en que se funde la reclamación no ofrezcan duda acerca de su validez ó ofleacia, en cuyo caso ócuan-do la demanda exija la resolución prévia de alguna cuestión ríe derecho, deben I03 reclamantes acudir á ios Tribunales de justicia, para que decidan Jo que sea justo, con audiencia del Ministerio Fiscal, y las defensas que las leyes conceden ft los ausentes: que habiendo nombrado el ejecutante perito para el avulilo de la casa embargada calle de Manrique número ciento treinta y tres y pasados ios autos al Promotor Fiscal, loa devolvió con el dictámen que á la letra dice:—El Promotor Fiscal di-ce -que lia examinado estos autos seguidos en vía ejecutiva por D1 Antouia de Cárdenas contra D. Pablo Batile V Acosta, y no baila reparo que oponer: se trata da reclamación fundada en un título que no ofrece duda acerca de su validez ó eficacia, como legalmoute considera la Superioridad según la resolución que antecede, publicada ia sentencia de remate sin que dentro del año baya comparecido el deudor á oponerse á ella; y confirma ia por la Superioridad el auto en que se dispuso esa publicación durante ese término, la sentencia citada causa ejecutoria. En esa virtud opina este Ministerio, que prosiguiendo el juicio debe comenzarse la vía de apremio y valuarse por lauto la finca embargada, para lo cual señala por su parte al perito D. Domingo Hoave-dra, con lo que debe señalarse dia y hora para el remate. V. 8. sin embargo resolverá lo que más estime de su agrado.—Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—José María Lurrazaliai. Q,ue en su consecuencia se dictó el auto que á la letra dice:—Habana Agosto tres de mil ochocientos ochenta y dos. —A !o principal informe el actuario si se adeuda á la Hacienda alguna cantidad por diferencia de papel. Y al otrosí y proveyendo además á lo que se baila pend:ente de despacho, se han por nombrados loa peritos designados por el ejecutante y el Sr. Promotor Fiscal: hágaseles saber el nombiamiénto pura su aceptación, y verificada, exhiban sus títulos profesionales, certifiqúese el tenor del da cada uno, devuólvaseles: fíjense edictos en tres sitiou públicos de esta ciudad, y publicándose además su tenor en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta oficial de la Habana, haciendo saber á D. Pablo Batile que publicada la sentencia de remate, la Superioridad oa confirmado el auio dispositivo, del año á que se refiere la certificación de la misma que antecede: q ue se ha hecho el aut’rior nombramiento do perito, requiriéndoseJe para que dentro de nueve dins designe el suyo, apercibido de óue trascurso ese plazo después de la última publicación se le hará el nombramiento (le oficio y (pie dentro de nueve dia? posteriores á la propia última publicación constituya poder en autos, bajo apercibimiento de que en su defecto se le harán cu los estrados del Juzgado las notificaciones y citaciones: certifiqúese el tenor de los edictos y cada dia el de lu publicación respectiva eu dichos periódicos. Lo mandó y firma 8. Srfa., doy fe.— Solano.—Matías Márquez. Y en cumplimiento de lo dispuesto, se libra el presente.—Habana Agosto cuatr® de mil ochocientos ochenta y dos.—Matlus Márquez.
10
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Maríu, contra et moreno Anacleto Cárdenas por lesiones á la de igual clase, Juliana Domínguez, el Sr. Juez municipal primer suplente Ldo. D. Cláudio (Andró y González, se lia servido distar auto de sobreseimiento cou costas de oficio, disponiendo que parala notificación de la morena Juliana Domínguez en rebeldía que so publique esta resolución eu tres números consecutivos de la Gaceta oiicial.-Y cumpliondo lo dispuesto expido la presente^Habana Agosto 3 de Agosto de 1882,—Juan de la C. Ferez. A O 10