«Palmita» al dtJ «Camarones» y con la sitiería de «Cie-2 wVloaij,» propiedades de D. Manuel, D. Petrouino I), Francisca y ti* Sixto Puerto y IX Pedro Migue Toretia- por el Este, con e! potrero «Los Dagames,» d la sucesión do D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Herniosa,» de D, Pablo Vive8.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» le hago público á fin de que si algún comunero 6 participé en dichas haciendas so cousidere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra ú usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 29 de Setiembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
«QUISTA SEt’CIOl«.
Con esta fecha, ha quedado constituido en la calle de Atruiar número 38, >1 Juzgado municipal del disttlto del Prado___Habana 9 de Octubre de IS82.—El Juez, muni-
cipal primer suplente.—José G. de Armas, y Saenz.
¿ ÎJTOS.
Dou Federico Moruéndauo y Aria-, Juez de primera instancia en comisión de esta Ciudad de Santa Clara y su partido etc.	.
Por el presente hagosaber que en la demanda oru.-ñor a de mayor cuantía seguida por el Procurador Don Eduardo Domínguez, como curador de D. RafaelKu-uerto, L». Manuel Francisco, D. Juan Eugenio y Doña Emilia Susana Valdés y Valdés, contra ia sucesión de D. Juan Polícarpo Diaz sobre nulidad de la venta de cuatro casas pertenecientes á la testamentaría del Edo. D. Manuel Jiménez y P(ñ i, he pronunciado la sentencia deduitiva que dice así:—Sauta Clara diez y siete de Julio de 1882.—Vista esta demanda ordinaria seguida por el curador do los menores hijos de D. José Francisco y D? Teresa Valdés, como herederos voluntarios del Edo. L). Manuel Jim nez y P«fia, contra la sucesión de D. Juan Pplicarpo Diaz,sobre nulidad de la escritura de venta de cuatro casas y consiguiente devolución de las mismas & lfl testamentaría ü« dicho Xjüo Jiineiiez 1 eña, ¡i la que pertenecían élites de la euageuacion.—Resultando: une en el afio de miI ochocientos sesenta y cinco, falleció en esta Ciudad el Ldo. D. Manuel Jiménez Peña con testamento escrito instituyendo heredero^universal A su hermano el Edo. D Diego Jiménez Ptfia, vecino de la Habana con lu cláusula de que si éste ino ría Antes 6 quedubau á i-u fallecimiento algunos bienes de los pue le dejaba y si las lujas adoptivas del testador Jp Juana y Di Teresa Valdés, se habían casado y teman
hi jos en ése paso los albaceas que nombraba entrasen en
lu posesión de los bienes y ios euagenaseu precios, entregando ¡a mitad de su importe Alas citadas lujas oiop ti vas y la otra mdad so asegure para los hijos de las mismas que la percibirán en los casos de la Ley que es hasta cuando ha de durar ia aseguración de la refen-da mitad, según consta en el indicado testamento y principalmente eu sus cláusulas diez y sei», veinte, veinte v*una, veinte y dos, veinte y tres, y veinte y cinco, l'ó'ias ciento cuarenta y tres á ciento cuarenta y siete.— Resultando: (pie pendiente la testamentaría del Edo D. Manuel Jiménez Peña, que aun hoy se encuentra en el trámite de intervención judicial de los bienes que la constituyen, según la certificación de Rijas cjento veinte y ocho, las ántus mencionadas hijas adoptivas del Edo D. Mauuet Jiménez Pella, D? Juana y Di le-resa Valdés, por esurituia pública de dos de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, dijeran que veudiau & •.). Juan Policurpo Diaz en pacto de retro con término de cuatro años, cuatro casas de manipostería y tejas de las que hubieron por herencia del Edo, D- Manuel Ji meuez Pella, ubicadas la primera eu lajoalle del Buen-
Diaz, representante y apoderado general de las vendedoras, conocía perfectamente el estado de los bienes y no ha' procedido de buena fé en el asunto, por lo cu d no puede hacer suyos los frutos de los mismos durante la posesión de los bienes y que este impedimento se trasmite á los que de él traen cuusa.—Fallo que debo declarar y declaro nula la escritura de veuta en pacto de retro de dos lie Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve otorgada por Di Juaua y Di Teresa Valdés & D. Juan Policarpo Diaz, de cuatro casas procedentes de los bienes del Ldo D. Manuel Jiménez relia y condeno á la sucesión del indicado D. Juan Policarpo Diaz, á que dentro de tercero dia haga entrega á la testamentaría del susodicho Ldo. D. Muuuel Jiménez Peña de las referidas cuatro casas; cuya situación, numeración y linderos se consignan eu la repetida escritura de venta de dos de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, cou la rentas producidas ójdebidas producir desde la indebida posesión de dichas fincas por el recordado D. Juan Poli-carpo Diaz, hasta el dia de la entrega y sin especial con denaciou de costas.—Asi lo proveyó y mandó y firma el Sr. D. Federico Meruóudano y Arias, Juez de primera instancia en comisión de esta Ciudad de Santa Clara y su partido, estando celebrando audiencia pública de este dia por ante mí de que doy fó.—Federico Meruóudano. —Ante mi Antonio Pelaez.—Y coa el fia de que la sentencia anteriormente inserta llegue á conocimiento de la sucesión demandada de D. Juan Policarpo Diaz á quien ha sido notificada eu I03 estrados del Juzgado, por estar declarada rebelde, libro el presente en virtud de lo preceptuado en el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana.—Santa Clara 2- de Julio de 1832.—Federico Meruóudano.—Antonio Pelaez.
A O 20
Por providencia del Señor Ldo. D. Alberto Ortiz y Cofflgny, segundo suplente del Juz<ado municipal del distrito Norte de esta ciudad y accidental de primera instancia del propio distrito, en el incidente de pobreza promovido por Di Francisca Horia y Hornea para ejercitar acciones contra Don José Roque de F,scobar, se dispone se publique en el boletin oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, la declaratoria de insolvencia reeáida á favor de la promovente que su tenor es como sigue:—Matanzas treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistas estas diligencias promovidas por el procurador D. Autouio Mi Guzmao á uombre y coujpoder de Di Fraucieca Horta y Horues, preparativas del juicio ejecutivo contra D. José Roque de Escobar, é incidente de pobreza. Resultan io:—que por el escrito del referido procurador Guzman. fójas cuatro, á nombra de la expresada Di Francisca Horta v Hornés, manifestó que D. losé Roque de Escobar adeudaba á su repraseutada según el pagaré que presenta la suma de cuatrocientos veinte y seis pesos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, y para legitimar el cobro de dicho pagaré eareoe de todo recurso para sufragar los gastos del pleito, y para acreditarlo promueve á su nombre el correspondiente informativo de insolvencia que se tramitará cou oitaciou de Don José Roque de Escobar y del Sr. Promotor fiscal del Juzgado. Resultando:—que por providencia de fójas siete vuelta, se hubo por pre.-entado ul procurador Dou Antonio María Guzman con los documentos que acompaña, tenléudo-sele por parte en el nombre que comparece, confiriéndose traslado con emplazamiento á la contra-parte y al Promotor fiscal cou térmiuo de seis dias á cada uno, del incidente de pobreza que se promueve y se librara exhorto para la notittcaciou- y emplazamiento á Roque de Escobar. Resultando:—de la diligencia vi.-ible al folio catorce, haberse practicado la notificación y emplazamiento ai expuesto Don José Roque de Escobar; y no habiendo satisfecho el traslado conferido en el término legal, le fuó acusada la rebeldía por la autora á fójas quince y que continuara el trámite cou el Sr. Promotor fiscal, según se ordenó á fójas uiez y seis vuelta. Resultando:—que al folio diez y siete pidió la promovente y se dispuso á su dorso se uotittcase á Don José Roque de Escobar la providencia eu que se le declaró la rebeldía en los mismos términos que se hizo el emplazamiento, librándose á ese fin exhorto al Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro de la Habana, haciéndosele saber que las demás notificaciones se le harán en los estrados del Juagado, cuya diligencia aparece practicada á fójas diez y nueve vuelta. Resultando: -que el Sr. Promotor fiscal á fójas veinley una vuelta, dictaminó se acreditara convenientemente por la aetora su estado de pobreza, para poder emitir su opinión y así se ordenó en providencia del mismo folio. Resultando:—-haberse cumplido el requisito exigido por el Ministerio fl»cul con las declaraciones de D. Cárlos Diaz, D. Jorge Hernández,—y D, José de la Vega; así como con los informes de fójas veinte y seis vuelta y veinte y siete del Ilustre Ayuntamiento d® bata ciudad y Administración Económica de la misma. Resultando;—que conferida vista al Sr. Promotor fiscal da la justificación practicada, »8 de dictámen se declare pobre paia litigar con D. José Roque de Escobar con ia reserva prevenida en el artí culo ciento flpfoenl» y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Considerando:—qué según dispoue el artículo ciento ochenta y dos de l'a Ley de Enjuiciamiento Civil deben declararse pobres para litigar á los que gólo viven de su trabajo, cuyos productos estén cal ficados eu una suma meuor que la equivalente al jornal de dos braceros encabeza dpj partido judicial y esta circunstanciaba sido alegada y prpbadp, por la promovente. Considerando!—que los declarados ppbres p;ifa litigar deben disfrutar de los bepeficlos consignados en el artículo cient i ochenta y uno de la expresada L®y- > considerando por último:—que las contra-partes no se ha» opuesto á la información promovida par D® Francisca Horta y Hornes.—S. Sría. por ante mí el Escribano de-rtnitivatqjint^ juzgando, fulló: que debía declarar y declaraba pobre para JWgjr Ú la aetora, la expresada D®
Francisca Horta y Hornee, gomando en su constcueucia de los beneficios couslguados en el arf? oiento ophenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entendieudo-se por ahora y Sin perjuicio de lo prevenido en los artículos ciento noventa y pobo, ciento noventa y nueve y doscientos de dicha E ay de EJí,¡ui|í ¡amiento Civil. Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sf\ -)n®z “P <lr!e “«y fó.—Ldo. Alberto Ortiz.—Sapifago Castro, y cumpliendo lo mandado, libro el preseptp.—Mafanzás ajele de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.-Santiago Castro.	A O 2Q
En el juicio yerbal de faltas seguido en este J ezgado municipal de Jesús María contra p. Benito Pt-rez Pinto por lesiones á D- Rlcprdp Rodríguez Jjjoroj el Br. Juez primer suplente, Ldo. D, Claudio Audi é y Cjonzalez, se ha servido dictar auto de sobreseimiento equ postas de oficio disponiendo que parala notificación de Rodríguez Moro en rebeldía se publique esta resolución eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Habana Octubre 9 de 1882.—Juan de la C. Perez,.Secretario. A O 18
U1CUWI X	MU*»'-"’-"'	-i	V	,	.
viaje de esta Ciudad número uuo, la segunda en la Plaza Mayor, señalada eon ei número diez y siete, la tercera en la calle del Calvario número doce y la cuarta en la calle de Santa Ciara número gatorce, por treinta y cinco mil escudos que han recibido fiel poiuptador, siendo condición del contrato que devolverán á Pát® I* IX~
puesta suma el veueimiento de los cuatro aftos yole no
nacerlo quedarán tnageiiadas eu venta leal, lójas ciento cincuentay tres y ciento cincuenta y cuatro. Resultando: que eu diez y seis del mismo mes y año D. J uan Po-t¡carpo Diaz y los maridos respectivos de Di Juana y D.
Teresa Valdés redactaron y suscribieron un documento privado en el ouul consignan que la tías aejpn de dominio hecha á D. Policarpo Diaz, eu la escritura m®n-cíouada en vuelve la idea de asegurar con su valor el premio de doce por ciento que le tenían asignado por su trabajo y suplementos para seguir las lilis que teuian pendientes, con más los gustos y costas al tenor de la escritura pública obrante en la Escribanía de D. Mateo G itieriez, y como el D. Policarpo alcanza mayor suma que la estipulada por valor de dichas casas, bau convenido que disponga de las rentas de ellas, hasta que satisfecho de todo su haber les otorgue escritura de retroven-tu, tójas oieulo setenta y dos y ciento setenta y tres.—
Resultando: que en la escritura ante el Notario D. Male i Gutierres, á qtiese refiere aquel documento privado, lien» la misma fecha que la escritura de venta en pacto de retro de dos de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve y en ella consignan D® J uana y V} Teresa Val-dés que tienen pendientes diferentes litis cou .los he-re «leros del Ldo. D. Diego Jiménez por la oposición de estas & que las exponentes puedan entrar en posesión de Ja herencia del Ldo. Don Manuel Jmc.cz y Peña y remetido de recursos dierou sus poderes á ÍJ. Juan Poli-carpo Díaz, viene representándolas y á fin de qua pueda reembolsarse las cantidades que tiene adelantadas han convenido eu que Diaz siga representándolas con dicho» poderes hasta conseguir ponerlas en posesión real, quieta y paeiliea ue cuanto» uieues le correspondan como legítimas herederas del Ldo. D. Manuel Jiménez P,efia: que el D. Policarpo adelantara de eu peculio hasta ia suma de doce mil escudos para atender a ios gastos y costas de las demandas .y que por premio y retriuuciou de sus trabajos y capital adelantado percibirá -el doce por ciento del capital que ponga á disposición de las expresadas sin descuentos de muguu género, fójas ciento cincuenta y una y ciento cincuenta y dos.—Resultando: que habiendo sido devuelta á este Juzgado para su continuación Ja testamentarla del Ldo, JJ. Manuel Jiménez Pe-fía que estuvo acumulada al iutestado desu hermaLo el Ldo. D. Diego, cursando eu uuo de los Juzgados de la Hnbanu: y fallecido el D. Juan Policarpo Díaz; el Procurador D. Eduardo Duniugucz, como curador de los menores hijos de Di Teresa Valaós ocurrió átate Juzgado estableciendo f rmal demanda contra la sueesiou de diobo Diaz, alegando los hechos referidos y consideraciones que estimó'oporiunas sobre Ja falseuad y nulidad de .a euagenaciou de la mencionadas cuatro casas, pidiendo que romo consecuencia de dicha nulidad se deolarase que acuellas lio dan dejada de pertenecer á ¡a íustamentaila del Ldo. D- Manuel Jiménez Peña, del propio mono que de ella formaban parte y á su herencia e■ nespondian Antes do ia expresada enageuuciou, mandando que quien ¡as posea que es la sucesión del recordado D. Juan Policarpo Díaz, las deje libres y desembarazadas á disposición de la representación legítima de la mencionada testamentaría cou todas las rentas produc.-dos ó debidas producir por los bieues relacionados desde que indebidamente eutió en pose.-ion de ellos el causan te de la sucesión demandada, y condenar á esta al pago de las costas del juicio.—Resultando, que conferido traslado con emplazamiento á la sucesión demandada, no compareció dentro del término legal por lo que se declaró su lebeldia y seguidos los demás trámites hasta el traslado eu dúpllcu, la expresada sucesión que había promovido en la Oiuuad ue ia Habana la testamentaría de D. Juan Policarpo Diaz, que falleció en esta Ciudad, siendo Piouurador de este J uzguuo y sin dejar otros bienes que las casas objeto ue la presente demanda, solicitó la acumulación de esta á aquella testamenr.a, acumulación que en definitiva lué dtnegada por la Excma Audiencia, declarando que el J uez de esta Ciu dad, es el compeieiue para conocer de esta dicha demanda, fójas oehenia y cuatro y ochenta y qiuco.—Resultando: que recibidos los autos á prueba se trajeron á los mismos á instancia de los menores demandantes, testi— mooios de todos los documentos en que fundan Ja de manda que anteriormente constan relacionados, así como también las partidas de su bautismo, la de matrimonio de su madre Di Teresa Vuldés y la de defuucion de esta, todo cun citación contraria, fójas cíenlo ciocuenta y siete, á la ciento sesenta y dos.—Resultando: que trascurso el término probatorio se evacuó por los demandantes ei trámite de alegar, insistiendo en sus prt- ,	. I
tensiones habiéndose entregado los autos eu los estrados fcor el presente y por tiei números consecutivos de del Juzgado, á la sucesión demandada con idéntico oh- | la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena
mLí \T lili lita i ilón	»x t", m , tí /-mi»,4/» cía »lies la ■ i .11 \ f- r, .. .1 : ..i. .. _ 1 1 1 n.. I- M: li* f M/\n n f , ■ m,i I ,4 , ,, f .  le	a
HXtlüTO*.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo y último edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Nepomuceno,—D? Inés Msila —D. Juan Bautista y D, José de Je-tus Cotilla y Perez y de D? María délos Dolores Adelaida Colilla, naturales de esta ciudad, en la eual fallecieron tneuos la D® Inés María y D. Juan Nepomuceno, cuya defunción ocurrió en la villa de Cienfuegos, sin haber otorgado testamento ninguno de ellos; para que dentro de veiute dias contados desde la publicación del pre sente comparezcan á deducirlo en iste Juzgado en los autos que se siguen ante el que refrenda, en concepto que sólo se ha presentado reclamando derechos á la herencia el hermano carnal de los primeros y tío de la misma Don Rafael. Si así lo hueen se les administrará justicia y de otro modo se seguirá adelante con las actuaciones parándoles el perjuicio cousi-guiente.—Habana diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.— Por su mandado, José García Tejada.	E 19
Don Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Rivero Blanco, natural de Mondofledo, provincia de Lugo, soltero, de veinte años y dependiente, y Don Nicolás Ceurra, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten eu ia Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lts resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Guillermo Ruiz; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites del procedimiento.—Habana Octubre diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagós.—Por mandado de S, Bría,, Autonio Alyarez lusua. Y cumpliend i lo mandado para su publicación en 'res números de ia Gaceta oficial, libro la presento en su fecha. —Autonio Al-varez lusua.	E O 20
Ldo, Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
jeto y uo habiéndolo verificado, se dispuso traer dichos autos á la vista, para pronunciar semencia,—Considerando: queseguu manifestaciónexpoutáneade D. Juan Policarpo Diaz, euel documento privado ántes referido, Ja escriiura de venia en pació de retro otorgada en dos ue Noviembre de mil ocnocientos seseutay nueve: resulta ser un tontrato simulado y eu tal concepto nulo eu cuanto pueda perjudicará terceros interesados, como indudablemente perjudicaría & los demaudaut s, disminuyendo la parte q :e deban percibir como herederos voluntarios del Ldo. D. Mauuei Jiménez Peña.—Considerando: queseguu sentencia del Supremo Tribunal de Justicia, diez y siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, es Uocirina íegai ueclaruda expresamente por aquel Tribunal Supremo tjue ninguno de los herederos ó partícipes <ie una herencia, adquiere el dominio de determinados cienes ue la misma, hasta que en su partrciou se le hayau adjudicado ex^eMfieameute: yes por lo mismo nula la vehia que las coherederas|D® Juana y Di Teresa Valdés, ¡.utes de la partieron y adjudicación de los .bienes hicieron de una parte determinada de jos mismos,—Qvnarderaudc; que Loa Juan Poikarpo
Beatriz Flores, natural de ist i, soltera, de veinte y tres
años de edad y vecina que fué de Vives esquina á’Figuras, para que con su cédula y pruebas comparezca eu e,te Juzgado, Amargura núm. seteuta, el dia veinte y
t.es del corriente mes, á las once de la muñaua, al acto verbal en el juicio de faltas que se sigue contra el moreno Domingo Morales por lesiones á la Flores,—Habana
Octubre 13 de 1882.— Claudio André.—Por mindado de
S. Sría., Juan de la C. Perez, Secreta io. E O fio D. Emilio Varela y Peon, Juez de primera iustancia del
distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
ilamo y emplazo á D. Domingo Gil y Cano, natural de
Lugo, vecino de esta, soltero, dependiente y de diez y
ocho años de edad, para que demro de nueve dias des-
pues del último anuucio, sepresente en el Juzgado á nombrar Abogado y Procurador con quien se entienda el traslado que se le ha concedido de la acusación "fiscal recaída en la causa que se le signe eu union de D. Juan déla Cruz Hernandez, por harto y lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y
ifMim

■natte
contumaz y por bastante lo3 estrados del tribunal, para dicho trámite y I03 demis que < n la causa ocurran.— Habana 29 de Setiembre de 1882.—Varela.—-Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 18
D. Miguel Fraucisco Vioudi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Salas, para que en ti término de nueve días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto dispuesto eu la causa seguida por hurto á D. Sebastian Li-rós, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocunan.—Sagua ia Grande 29 de Setiembre de IS82. —Miguel Francisco Vioudi.—Por su mandado, Calixto María Casalsy Valdés.	E O 18
Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Alvarez Busto, cuyas generales se ignoran, á íiu de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real Ciro 1, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que le sigo eu unión de otros por hurto de prendas en la habitación de Don Alvaro Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz ó mcurso eu las penas de la Ley y por bastaute los esirados del Juzgado para sus notiftjacioues.—Habana y Octubre 7 de 18S2. -Mariano de Q,ue3ada.—Por su mandado, Francisco Rodríguez Perez, Auxiliar.	E O 18
Dou Francisco Noval y Mirtf, Juez de primera Instancia en propied -d del partido judicial de Jamco.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Epifunio Atienza, natural deCovaila, provincia de Navarra, de treinta y ciuco años, y escolta que era del presidio Departamental de la Habana, para que dentro de nueve dias, comparezca en este Juzgado con Letrado y Procurador eu forma á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa|que se le sigue en unión de otro3 por infidelidad en la custodia de un p» nado y quebrantamieuto de condena, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas'antes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites que ocurran en el procedimiento. —Jaruco once de Octubre de mil ochocientos ochenta y y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sancliez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro la presente,—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 18
Don Aure'iino Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este Distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Quiñones, vecino de Bata-binó y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de ni eve dias se píeseme en la cárcel ue esta lud id, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Encarnación García; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notiücacione. y demás trámites del juicio.—Bejucal 26 de Seth mbre vio 1882.— Auieliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 18
Don Bernardo Cam»03 y Corbos, Juez municipal de Santiago de las Vegas y sun distritos.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al jóven D. Casimiro Suarez, natural de Asturias, soltero, de veinte años de edad y de oficio dependiente cuyo domicilio se ignora, puraque eu el precia > término de diez días, principiándose á contar d-sde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, que se halla situado, callede la Amargura núm? catorce, conjob-jeto de celebrar el juicio verbal de faltas por reyerta*ba-bida entre el citado Suarez, D. Jul iau Marrero y su hijo Felipe; seguro de que se le liará justicia y de lo contrarióse le condenará en rebeldía é iucurso en Un penas déla Ley.—Santiago y Setiembre 20 de 1882.—Bernardo Campos.—Por su mandado, Francisco García
E O. 18
D. Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera Distancia del distrito de Belen,
Por este mi primer e licto, cito, llamo y emplaz i á D. Policarpo Cabada y Zorrilla, natural de Santander, soltero, dependiente y de veinte y cinco años para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel de estaCiudaJ, á descargarse de la culpa que le lesulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de dinero á los Sres. Terán Manteeou, y Compañía, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará reot / oumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó Incurso en las pena» de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dellprocedimieuto.—Habana22 de Setiembre de 1882. —Severiuo Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bunachea.	,oi O 13
Don 4ndr¿s Angulo, Juez intnáno de primera del distrito del Rilar (tp esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y eiqplazq á D. Francisco Amézaga Iufmzó, natural de Astur.as, soltero y de diez y nuave años, para que se presente eu el Juzgado, á notificarle del fallo superior recaído en ia causa que se le siguió en este Juzgado, por hurt > y uso indebido de nonjbfe; eiert de que si lo hiciere le administraré justicia y de nú sufrirá ios perjuicies consiguiente'!.—Habana 0 de Octubre de 1882.—Andrés Angulo,— Por su mandudo.—Alejan 1ro Nufiez. E O 18 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera iustancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, eit>, llamo y Ctliplazo á Francisco Escarrás, natural y vecino de esta, soltero, hojaJatep y de treinta años, para que dentro del término de nueve di^s ge ppeseffte eu la cátcpi de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que fe rt sulla en causa que se le sigue p ir hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a iministiará justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estpados del Juzgq lo para lo trámites que ocupran.—Habana BeUmijbre 20 de J882.— Andfjis Angulo.—Por man ía lo de S. Sría.", Audrés S. Moreno.
E O 13
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público, á los efectos del artículo cuatrocientos onqe del Reglamento para Ja ejecución de ia JcfU otecaria que Di-n francisco E. de ia Torre cesó en el desempeño ije cargo dp Registrador le la propiedad de este di-trito, que servia interinamente, citándose á las personas que tengan que deducir alguna reclamación durante el tiempo que sirvió dicho Registro, á fin de que en el término de seis meses} la presenten (u este Juzgado; stguros de que se les oirá y administrará justicia.-Jartico Octubre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Fratieiscjo Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial, expido el ptesenle.—jaruco fecha ut supra. —Rafael Aginar,	E O 18
Don Pablo Martínez Sanz, Jaejj de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con tjerecho á heredar los bienes quedados ai fallecimiento de D, Ceferino Rodríguez Pumarejo, natural de Saijtofia, soltero, dp cincuenta años é hijo de Angel y de Angela; para que en el térmiuo de veinte días contados desde ia última publicación comparezcan eu este Juzgado por medio de abogado y procurador á deducir el de que s9 crean asistidos, en la inteligencia que de no verificarlo les paran el perjuicio que hubiere lugar. Que así lo be dispuesto en los autos intestado del referido Ro triguei.—Huban < Oatubre 17 de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.
E O 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc.
Por el preseute edicto se anuncia ai público, á los efectos del artículo cuatrocientos once del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, que Don Luis Navarro y Consuegra, cesó en el desempsñ > del cauro de Registrador de la propiedad de esto distrito, que sirvió interinamente, citándose á las personas que tengan que de lucir alguna reclamación durante el tiempo que sirvió dicho Registro, á fiu de que en el término de seis meses la presenten en este Juzgado; seguros de que se es oirá y sdmiuisttará justicia.—Jaruco y Octubre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 18
RxiaxATiia.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de I03 autoi del concurso de Don Manuel do la Vega y Corripio, é incidente formado para tratar de la veuta eu pública subasta de los bienes del juicio y por providencia de siete del actual, he acordado el rem te por término de treinta dias de tres casas, sitas una en la calle de Atocha núm. cuatro, en el Cerro, y dos en Jesús del Monte números treinta y cinco y treinta y siete de la calle de Santos Suarez, retasadas la primera en diez y nueve mil doscientos sesenta y seis pesos veinte y seis centavos; y eu mil cincuenta y cinco pesos diez y seis centavos y dos mil sesenta y siete pesos cincuenti y cuatro centavos respectivamente las dos últimas, todo en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el neto el dia treinta de Noviembre próximo, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de las Animas núm. noventa y uno; adviniendo que se oirán ofertas con un rebajo del quince por ciento á la reta-a-cion y que no se admitir 1 postor á noiub e de un tercero si no presenta en el acto poder ba tanee al efecto.—Habana Octubre diez de mil ochocientos ochenta y dos._
Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S Sría., Bcr-uardinu Suarez. Y para su inserción eu tres números ue la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año. -Beruardino Suarez.
R 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial etc. Eu virtud de providencia dictada en once de los corrientes por el Sr. Juez de primera instancia del partido refrendada por mí, se saca á pública subasta la parle del crédito hipotecario que D® Serafina Rivero reconoce en el ingenio «San Rafael de la Palma » sito en el término municipal de Bainoa, en favor de su hijo D. Eusebio Marcos Hernández y Rivero, cuya parte asciende á doce mil pesos en i ro, vencedera en veinte y uno de Agosto lie mil ochocientos ochenta y cuatro, según escritura inscrita eu el Registro de ta propiedad de este distrito, y para la celebración de dicho remate se ha señalado el dia trece de Noviembro próximo entrante en e) Juzgado v á las doce de su mañana, á cuyo acto se admitirán tas proposiciones que se hagan coti tal que se cubra las dos terceras partes de la cantidad citada y al contado. Lo que »e anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.— Jaruco Octubre trece de mi/ ochocientos ochenta y dos. —Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.
R 19
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esla ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á mil quinientos treinta y nueve sacos de azúcar centrífuga de guarapo y sesenta y ocho bocoyes azúcar de miel que se encuentran depositad s eu los almacenes de «San José.» eu los de Vidal y Comp?, en Regla, ciento una pipas de aguardiente:— eu los almacenes de Terry on Cienfuegos, ciento cuarenta y dos bocoyes azúcar de miel—y en los almacenes dé Tunas eu Saneti-Spíritus, sesenta y d03 sacos azúcar centrifuga de guarapo, cuatro bocoyes azúcar conchuda y cuarenta y cinco bocoyes azúcar vieja de miel, todos de la marci A del ingenio «Mapos:» dichos frutos s - subastan bajo las condiciones 9iguiehtvs:—el rematador abonará el aproximado el dia siguiente al del remate mediante la Orden da entrega de los frutos existentes en esta eludid y eu Cienfuegos, y eu el acto de recibir los azúcares respeet > á los existentes en las Tuuas; las ofertas se harán en pliego cerrado, admitiéndose puja ver bal durante quince minutos, sólo en el caso de resultar dos proposiciones iguales; las ofertas por las pipas serán á un tanto ca la ciento treinta galones: los gastos de almacenaje serán de cargo del comprador: para que la subasta tenga efecto se ha señalado el dia treinta del presente á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de las Auimas núm. noventa y uno: advertidos loj licitadóres de que el que haga ofertas á uombre de otra persoua deberá presentar poder bastante—Así lo he mandado en auto de once del actual eu el incidente á los ejecutivos seguidos por Dan Francisco Lorenzo del Vallo contra la Excma. Sra. D? Natividad Iznaga de Acosta, formado para tratar del cumplimiento del fallo de remute.-Habana Octu'-re trece de mil ochocientos ochenta y (Íqí —Pablo Martinez Sanz.—Jesus Rodríguez.	R 19
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que en los autos de la segunda sección de la quiebra de la sociedad de Luua. Sala é Iturralde que cursa en este Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, se ha dispuesto se saquen á subasta pública las casas calle de la Feruaudina números treinta y cuatro, tremía y seis y cuarenta v tres; tJádlz núm. once, letra A y Zeqüeira número ochenta y cinco pertenecientes á los bienes de dicita quiebra, y tasadas respectivamente en mi! cieuto diez y seis pesot noveuta y ocho centavos en oro, novecientos noventa pesos trece centavos oro, dos mil ochocientoi un pesos nueve cents, oro, setecientos veinte y seis pesos seis centavos oro y mil denlo veinte pesos setenta y siete y medio centavos oro; habiéndose señalado para el acto el dia diez de Noviembre próximo, á la una de la tarde en el Juzgado, sito en la calle de la Obrapía número cincuenta y ocha, debiendo advenirse (jue no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios'del avalúo y q i'e se pueden tor-mular por el to ¡o ó por cada una de las casas separada-tu-nte. Y para su inserción en tres números de l a Gaceta oficial de 11 Habana, y á fin de que I03 que deseen hacer ofertas acudan el dia y hora designados al Juzgado ó á la Escribanía á tomar las iustrucoiones que necesiten, se libra el presente en la Habana á seis de Octubre de mil ochocientos ocbeata y dos.—Andrés Ángulo.— Por mandado de S. Sría., Alejandro Nufiez. R 18
CONVOCATORIA-
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Ricardo Co-varrubias para que se presente eu este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, p ira que evacúe un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 0 de Octubre de 1882.—Alejandro Nuñez.
O O 20
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta oficial, se cite á las pardas Ooucepcion Niño y Elvira Vidal, para que en dia hábil y hora de las doce, Comparezcan eu dicho Juzgado, sito calle do Zulueta número veinte, á evacuar un aoto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la preseute eq la Habana á 2 de Octubre de 1832.—Eligió Bonachoa.
O O 20
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María de esta Capital, etc,
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia du superior carta-órden de iu Excma. Audiencia del Territorio, en los autos de la testamentaria concursada de D? Rosa Maria del Rey, he dispuesto por auto de tres del actual, se couvoque por e-te medio á todos los interesados en el expresado juicio, para que nombren depositario de los bienes del mismo, á quien reúna Jas condiciones necesarias para dicho cargo, b (hiendo fijado para el acto la fiera de las doce do !a mañana del día veinte del actual en 1» sala de audiencia del Juzga-d >, sito en la calle de Aguaca’e número ciento veinte y cuatro, t}, te así lo tengo mandado. Y para su inserción en tres pimieros con3ee divos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente en la Hufiana á 5 do Octubre de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de Su Stía , Antonio González.	c O 18
Don Emilio Varela Peón, Juez.de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Deoano do I03 de ja mismg,
Ppf esfe mi pr.nqep edicto, cito, llamo y emplazo á los que *e consideren con derecho á hete i tr á I). Ventura Illanes y Santa María natural de la Corufia, de treinta y odio años de edad, casado, hijo de Domingo y de María que falleció en diez y siete de Julio de mil ochocientos ochenta, en el Hospital Civil de esta Capital, sin haber otorgado testamento y sin dejar bienes en está Isla, si bien existen algunos de su pertenencias en la Penípsula para que dentro del término de treinta dias á contar dpsde ia última inserción de este edicto en I03 Boletines oficiales de esta Provincia v la de la Coruña ocurran a deducirlq con los documentos justificativos de su parentesco, pues así 1q tentrn dispuesto eu los autos de) intestado del mismo Dou Ventura Illanes —Habana Octubre 3 de 1882. Emilio Varela Peón.—Por su mandado, Zacarías Bresmes,	C Ó 18
El sefior D. Pablo Mart nea Sanz, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Antonio So er, natural de Cataluña, cacado, del comercio, de treinta y seis años y vecino que fué de la calle délos Oficios núm. diez, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de ju.-ticia en la cansa número doscientos veinte y cinco formada contra D. Alfonso Martinez por estafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la preseute en la Habana á ¡fde Octubre de 1882 —Por Suarez,—Popato Naveira,
C O 18
Consecuente á exhorto del Señor Juez de primera instancia de as Pahuas, de Gran Canaria, ha dispuesto el que lo es del distrito de Belen, se couvoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Quintana García ó sta Don Antonio Vicente Perez Arias, á fin de que comparezca en el Juzgado, en horas de audiencia, para que evacúe un acto de justicia interesado eu el referido exhoito.—Habana Octubre 7 de 1832.—Matías Márquez.
,	C O 18
A consecuencia de la causa contra D. Manuel Ro-drigutz Borges, por hurto de una yunta de bueyes, ha dispuesto el nr. Juez de primera instancia de este distrito, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Lorenzo EYrnand z Armas, conocido por Aljamio, piara que en el termino de nueve dias contados desde la fecha de su publicación se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia que ie está prevenido eu dicha causa.—Y para su publicación por tres números Jibro la presente_Sau Amonio Octubre 5de i8S2.—Matías Gispert.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D.‘ Emilia Torres, para que comparezca á evacuar un acto de justicia:—Habana Octubre 4 de 1882.—José Ma Espinosa.	COI»
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrale, por ante mí ha dispuesto, que en trea números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Poyan Fernandez, para un actode justicia.—Habaua 12 de Octubre de 1882.—J> sé María Espinosa. C O 18 El Sr. Juez de primera instancia dtl distrito dei Monserrate, ha dispuesto por ante 111Í, que por tre3 11Ú-m \s de la Gaceta oficial, se convoque a dos personas que conozcan á D. Angel Prie o y Rodríguez, cuyo domicilio se ignora,’paraque compátezean en este Juzgado dentro de ercero dia, á evacuar uu acto de justicia.—Habana 11 de Octubre do 1S82.—Zacarías Bresmes. O O 18 El señor D. José del Barrio y i'orp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de ios Pinos, por ante mí en la causa seguhia por hurto de un ( abal o, color alazan, - areto, cabos alunóos, seis y media cuartas alzada, hierro A M, de la pertenencia de D. Gabriel García Echevarría, ha dispuesto que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial y término de octavo dia, á contar del último anuncio se convoque á Don Manuel Rodríguez Fernandez, na'ural de Asturias, casado, de cincuenta y dos años de edad
propietario, dueño y vecino del tstablceimieuto de e-rruajes, calle del Prado mim. treinta y seis, eu el m*1 * *' de Abril último, á fin de queen la mencionadadilacioi* se presente en el Juzgado de primera iustancia del trito del Monserrute de esta ciudad, á manifestar sq ac* tual residencia y poner á su disposición el caballo da tjue se ha hecho mención, del cual es depositarlo jud¡ eial por el citado Juzgado, en primer término para qUa lo mantuviera á disposición de aquel y después bajo4 S. * * * * * el mismo concepto, á disposición de t-ste Juzgado, el cual viene solicitando buce más de dos meses, cou el objeto de proseguir'-on é! la causa de referencia, apercibido el citado Rodriguez Fernandez, eu el caso de que ast no lo hiciere, so procederá criminalmente contra él por el delito de infidelidad en el depósito que se le confió y (|e que queda hecho mención. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente á los efectos consiguiente»:—San Cri». tóbal 2 de Octubre de 1882.—Santiago H. Gutierrez dó Célis.	C O 18
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 20 DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dlpq. tacion de mes.—Sras. D® Dolores Roldan de Domínguez y D? Amalia Reiling de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia, —Diputación de mes:—Al Sr. vocal D. Francisco Armó go y Molina.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de Matánzas y suscritorcs de la Graceta oficial, llago público que los vSres. Sánchez y del Comercio, agentes que fueron del que sus-cribe en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dia l.° del corriente según oportunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agento de la Gaceta é Imprenta del Gobierno en toda la Provincia de Matanzas, es la única persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y suscricion á la Gaceta oficial, así como eii lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inteligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agente, quedarán obligados á reintegrarla.
Al mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios de suscricion serán los siguientes.
ORO.
Por un me3...................... $ 1 50
Por tres meses..................... 4	50
Por seis idem...................... 9	...
Por un año........................ 18	...
Se exceptúan de la anterior tarifa, que es la que regía há diez años, los recibos cobrados yá en billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazoza,
Xíotes-ía de Madrid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispó 30, hay billetes de Madrid.
Br. J. Santos Fernandos,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
ID33 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se baila de veuta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía de seouros mútuos contra incendio “El Iris,”
Obra-Pía 17, altos.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinari.11 Verificada el dia 12 de Diciembre de 1881, haciendo, uso de la facultad que le concedió la ;unta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á basar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del mes primeramente mencionado y que desde 1<? de Enero del año entrante de 1882, se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros yo. reducidos á esta moneda; sin perjuicio de que I03 socios que no estuvieren
conformes lo manifestasen para practicar lo quedisj'ouo el artículo 18 de los Estatutos; y el mismo Consejo,eu la sesión de ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para los fines que indica.
Habana 3 de Octubre de 1822.—El Consejero Director, Francisco Salceda.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE Ia HABANA.
D, Nicolás Martinez Dorta, lia participado el extravío de la Certificación de depóíito expedida á su favor con el número 59473 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quiuce dias, á fin de que si a;guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro de* término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de nin gun valor.
Habana 10 de Octubre de 1882.-E1 Secretario, Manuel de Jesús Por.ce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENEU4L FOK 8- *