GACETA DE I LA H A
PERIÓDICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 215.
Domingo 10 de Setiembre de 1£32.—El Dulce Nombre de María—Circular en Jesus María y José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA DE CUBA.
Habiendo tenido lugar en la provincia de Pto. Príncipe, el secuestro de D. Manuel Miyar, primer Teniente de Alcalde del término municipal de Moron y vecino del Ran-chuelo, que en la noche del 28 de Agosto último fué sacado de su casa á la fuerza, por tres hombres armados; en uso de las facultades que me concede la Ley de Represión del Bandolerismo de 8 de Enero de 1877, hecha extensiva á esta Isla por Real Decreto de 17 de Octubre de 1879, publicado en la Gaceta Oficial de 15 de Noviembre siguiente; oida la Junta de Autoridades en sesión del dia 4, y conforme con su acuerdo, he dispuesto:
Artículo 1?—Se aplicará desde luego á la provincia de Pto. Príncipe, y á la de San-tiago de Cuba, como su limítrofe, la penalidad y el procedimiento de la citada Ley de 8 de Enero de 1877.
Art. 29—Se procederá, en su consecuencia, por las Autoridades á quienes corresponda, al cumplimiento de cuánto la misma determina.
Art. 39—De este Decreto se dará cuenta al Gobierno do S. MV, como lo dispone el artículo l9 de la referida Ley.
Habana 7 de Setiembre de 1882.
Luis Prendergast.
) -----------
HACIENDA.
Decreto.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección General do Hacienda, de acuerdo con lo informado por la Junta de Jefes de la misma, vengo en disponer:
l9 Que en lo sucesivo se pague en billetes al tipo fijado por este Gobierno General, con arreglo á lo dispuesto en ol artículo 3.° de la ley de 7 de Julio de este año, el material de Oficinas, y en oro el material que represente otros conceptos.
Y 2.° Que con los billetes que queden disponibles se pague, también en lo sucesivo, el personal que por la Dirección se señale, pero, al tipo de cotización del oro, del dia anterior al cu que so verifique el pago, puesto que la ley solo dispone que rija el tipo fijado para las obligaciones del material que corresponda satisfacer en billetes.
Habana 8 de Setiembre de 1882.
Luis Prendergast;<.
SECRETARIA.
Vice-lieal Patronato.
Con motivo do ser el dia 11 del actual cumplo años do S. A. R. la Serenísima Sra. Princesa Asturias; el Excmo. Sr. Gobernador §e ha servido declarar dicho din, feriado, por consiguiente el despacho en los Oficinas del Estado.
Lp que de orden de S. E., se publica para . general conpciipipnto.
Habana $ de Setiembre de 1S82.
¿farjano Ijiaz de la Quintana.
ñera instable que, ligados á común suerte, próspera ó Je adversa, los españoles de a Península con los insulares esta ley, de Cuba y Puerto-líico, se acometan reformas sin demora, entre las cuales no puede ciertamente figurar eu último término la que entraña el establecimiento de la casación civil, de notoria importancia y reconocida trascendencia.
La Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar, de3pu.es de maduro exátuen y estudio detenido de la ley vigente eu la Península y de las necesidades de las Antillas, ha proyectado las modificaciones que á su juicio son indispensables para establecer sin obstáculos, sin abusos¡ sin grandes dispendios y con las mayores ventajas, tan importante recurso en aquellas provincias españolas, dándoles sólidas garantías á los litigantes para que sus bíteres es se hallen bajo la justa salvaguardia de los Tribunales.
Aparte de los detalles que el conjunto armónico y la economía, por decirlo así, que el proyecto exigía, nó'anse en el articulado modificaciones dignas de tenerse en cuenta, porque dan carácter circunstancial á la reforma amoldada á las condiciones de las Antillas y sometidas, sin embargo, al principio de asimilación
De los recursos de queja que se mencionan en tículo anterior, siempre que la infracción se haya co
metido en la segunda instancia cuando fuera ya impo
SECCION SEGUNDA.
Da los casos en que procederá el recurso de casación.
Art. 4o Habrá lugar al recurso de casación en los caso3 establecidos por esta ley:
1q Contra las sentencias definitivas pronunciadas ! por las Audienc as.
2? Contra las sentencias definitivas que dicten los Jueces de primera instancia ea los juicios de desahucio do que conozcan por apelación.
3q Contra las sentencias de los amigables componedores.
Art. 5o Tendrán el concepto de definitivas, para los efectos del artículo anterior, además de las sentencias que terminan el juicio:
I9 Las que recayendo sobte un incidente ó artículo pengan término al pleito, haciendo imposible su ,	-	_
continuación; y las que resuelvan los incidentes sobre ¡ ‘eSah 0 fuese contra el fallo de amigables componedo-la aprobación de cuentas de los administradores de res>^?onfraf*Pronunc'a(f°enactodejuris ficcionvo-que en modo alguno puede olvidar el legislador, Fi- abintestatos, testamentarías y de los síndicos de los ; lutitaria; y,a la dozava parte si so fundare en quebran-
sible reclamar contra ella.
Art. 13. El que intentare interponer recurso de casación, si no estuviere declarado pobre, depositará 2500 pesetas en el establecimiento destinado al efecto, cuando fueran conformes de toda conformidad las sentencias de primera y segunda instancia, en los recursos por infracción de ley ó de doctrina legal, y en los que se interpongan éoutra las sentencias de los amigables componedores y contra las pronunciadas en los actos de jurisdicción voluntaria.
8e entenderá que son conformes de toda conformidad las sentencias, aun cuando varíen en lo relativo á la condenación de costas.
El depósito será de 1250 pesetas, cuando el recurso se interponga por quebrantamiento de forma.
Art. 14.	E11 los casos en que la cuantía litigiosa
sea inferior a 5000 pesetas, el depósito se limitará á la sexta parte de aquella si el recurso que se intenta interponer se funda en infracción de ley ó de doctrina
janse en el proyecto las cuantías de los depósitos para el recurso de casación, teniendo en cuenta el valor de la moneda en las Antillas, el tipo adoptado en el Código penal vigente enCuba y Puerto-Ifico, la Real cédula del año de 1855 y lo que sobre juicios verbales y de menor cuantía existía en Ultramar. Las variantes establecidas en otros artículos, en lo que so refieren
concursos, en el caso del art. 1215 de la ley de’ Enjui- tarmento de forma, ciainiento c vil de la Peuínsula (1)
2? Las que declaren haber ó nó lugar á oir á un litigante que haya sido condenado en rebeldía.
89 Ras que pongan término al juicio de alimentos provisionales.
4? Las pronunciadas en actos de jurisdicción vo-
.	íni	‘x. .Lilis UlUlJUUClaUao di ¿ILLUo lie lili 1'
a los términos y plazos para presentar ante la Sala sen- luntaria, e„ los casos establecidos por la ley tenciadora el escrit > de preparación para expedirla Art. ¿o El recurso de casación habrá
correspondiente certificación; para recurrir en queja ante la Sala del Tribunal Supremo; para interponer ante este el escrito formalizando el recurso; para acreditar ante la Audiencia respectiva haberlo formalizado en el Tribunal Supremo dentro del plazo legal; para la comparecencia de las partes ante el mismo; para interponer el recurso contra la sentencia do los amigables componedores; para la citación y emplazamiento de las partes, y para el mismo objeto cuando el Ministerio fiscal interponga el recurso de casación por infracción de ley ó de doctrina eu los pleitos eu que 110 haya sido parte, se fundan en el texto, unas veces de los artículos de la ley vigente en la Península, y otras en un criterio convencional que la Comisión ha prohijado, habida consideración de la distancia y del tiempo, que sin perjudiciales ó inútiles demoras necesitan los litigantes para la interposición del recurso y para las indispensables actuaciones y requisitos legales que le acompañan.
La Comisión entiendo que las modificaciones más importantes reclamadas imperiosamente por las condiciones de aquellas provincias españolas en la forma jue preceptúan I03 artículos 23, 49 y 68 facilitará la interposición y sustanciacion del recurso. Por de pronto no podía ofrecer la menor duda tratándose del re-eursoei: el fondo, puesto que p<r la ley v gente en la Península sólo se envía el apuntamiento al Tribunal Supremo desde que el legislador evitó la remisión de
de fundaren la
General vacando Tribunales y
Gracia y Justicia.
Por Real órden del Ministerio de Ultramar do 21 de Julio próximo pasado se comunica al Excmo. S Gobernador General, el siguiente
REAL DECRETO:
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuer do con el Consejo de Mh'iatros, y en virtud de la au tor 1
ación
se eñ alguna de las causas siguientes:
19	Infracción de ley ó de doctrina legal parte dispositiva de la sentencia.
20	Haberse quebrantado alguna de las formas esenciales del juicio.
3i> Haber dictado los amigables componedores la sentencia fuera del plaz > señalado en el compromiso, ó resueltos puntos no sometidos á su decisión.
Art. 79 Habrá lugar al recurso de casación por infracción de ley ó de doctrina legal:
I9 Cuando el fallo contenga violación, interpretación errónea ó aplicación indebida de las leyes ó doctrinas legales aplicables al caso del pleito.
2q Guando ia sentencia no sea congruente con las pretcnsiones oportunamente deducidas por los litigantes.
39 Cuando e1 fallo otorgue más de lo pedido ó no contenga declaración sobre alguna de las pretensiones oportunamente deducidas en el pleito.
4? Cuando el fallo contenga disposiciones contradictorias.
5o Cuando el fallo sea contrario á la cosa juzgada, siempre que se haya alegado esta excepción en el juicio.
69 Cuando por razón de la materia haya habido abuso, exceso ó defecto en el ejercicio de la jurisdicción, conociendo en asunto que no sea de la competencia judicial, ó dejando de conocer cuando hubiere el
SECCION TERCERA.
De la preparación del recurso de casación por fracción de ley ó de doctrina.
m-
Art. 15. El que se proponga interponer recurso de casación por infracción de ley ó de doctrina legal presentará aute la Sala que hubiere dictado la sentencia, dentro del término improrogable de 19 dias, contados desde el siguiente ai de la notificación de dicha sentencia, un escrito manifestando su intención de interponer el recurso y solicitando que se le expida para
olio certificado literal de la sentencia y do la de pri-	____ ,	___
mera instancia, si eu la segunda hubieren sido acepta- ¡ mino empezará á correr desde el dur-siguiente al de la
los Decanos do los respectivos Colegios nombren á los que se hallen en turno. Lo mismo acordará si los elegidos por la parte ó alguno de ellos 110 aceptaseu el
cargo.
Art. 28. Hecho el nombramiento de Abogado y Procurador, acordará la Sala que se entregue al último la certificación de la sentencia para que dentro del término de 20 dias presente el recurso autorizado con la firma del Abogado.
Art. 29. Si el Letrado desiguado por la parte, ó nombrado de oficio, no considerase procedente el recurso, lo pondrá por escrito, pero sin razonar su opinión,.en el término de tres dias. En este caso, dentro ele los dos siguientes se nombrará un nuevo Letrado, y si opinase como el anterior, se hará nombramiento de un tercero, siendo obligatorio para estos dos lo prevenido para el pri inero.
El Letrado que no devuelva los autos dentro de los tres dias manifestando su opinión de ser improcedente el recurso, quedará obligado á interponerlo dentro del término señalado eu el artículo anterior.
Art. 30. Cuando los tres Abogados conviniesen en la improcedencia del recurso, se pasaráu los autos al Ministerio fiscal para que lo interponga en el término de 10 dias si lo estimara procedente en derecho; si así no fuera, lo devolverá con la nota de visto.
E11 este último caso la Sala declarará no haber lugar á la admisión del recurso, y comunicará esta resolución á la Audiencia, devolviéndole el apuntamiento.
SECCION CUARTA.
De la interposición y admisión del recurso por infracción de ley ó de doctrina.
Art. 31. La pnrte que hubiere obtenido la certificación de la sentencia presentará en Ja Sala do admisión del Tribunal Supremo el escrito formalizando el recurso de casación en término de 90 dias, cuyo tér-
dos y no reproducidos textualmente todos ó algunos de sus resultandos y considerandos.
Pasando los 10 dias sin solicitarlo, la sentencia quedará firme.
Art. 16. La Audiencia mandará dar la certificación siempre que se hubiere solicitado dentro del
entrega de la certificación.
Pasado dicho término, quedará firme la sentencia y no podrá admitirse el recurso aunque no se haya acusado la rebeldía por ln parte contraria.
Art. 32. Luego que se presente un Procurador con poder bastante expresando que va á proponer re-
íos autos originales, que antea tenía lugar no sin gra- deber de hacerlo vísimos inconvenientes. Desaparecido* estos ya, sólo j 7o Cuando'en la apreciación délas pruebas-ha-
P°'1,111 s3r obJf° de jledltado exame‘1 Sl rf-sl,e.etVle ya habido error de derecho ó error de hecho, si este tos recursos interpuestos por québran anuente de fin-	reau,ta de documentes ó autos auténticos que
ma se establecería en el proyecto destinado a Cuba y demUeStren la equivocación evidente del juzgador. Puerto-Rico la remisión.de los autos originales o en A g Habrá lugar al recurso de casación por otro caso se librar a testimonio conteniendo en forma! ebrailtnniient0 de las formas esenciales del juicio sucinta la cuestión debatida en el litigio y copia a la 1 letra de la parte de auto3, causa determinante del re-
para los efectos del núm. 2 del art. 39
19 Por falta de emplazamiento en primera ó se-
curso, previa conformidad de las partes	.	' glmda instancia de las personas que hubieran debido
extremo teniendo 0	.. , „ ,
La Comisión adoptó este último presente que, áun cuando pudiera sospecharse
ser citadas para el juioio.
¡	- ,	,	,	„ J110,0 I 29 Por falta de personalidad en alguna délas
legislador, al redac'nr la ley vigente en la Península,	. el Procura¿or que Jas haya representado
quiso que en el tieaurso interpuesto por quebranta- 1	.,	—	............-	-	-
<jue e» Si jeuurso interpuesto por	a Pür folta de recibimiento á prueba en alguna
mienMe forma juzgara de viso el 1 nljunal Supremo, I d , ¡1)Stancia3 cuaudü prüC,diere coa arreglo á de-era suficiente para el acierto y buena administración ^	1	°
de justicia tener á la vista los necesarios testimonios r 1 "o Por falta de citación para alguna diligencia sin ln indispensable preseuQia de los autos originales; | J b , seutenc¡a d‘efinitiva en cualquiera con tanto más motive, cuanto que los casos que se jL, ¡nstanJ,¡as
ofrecen por quebrantamiento de forma suelen ser más, 5? Pür deuegaoIori de cuaiquiera diligencia de
fáciles y el apuntamiento más curto y sencillo que los
que presentan los recursos por infracción de ley ó ' 'o, pues, s evitando
prueba, admisible según las leyes, y cuya faltn haya
, .	-	...	-,	,, i podido producir indefensión
doctrina. En este sentido, pues, se establece en los tu-,1	*<,	D.._ :______,____
t;mos artículos citados, evitando extraordinarios gastos y grandes dificultades á los litigantes, losdocuiqen tos testimoniados (^ue han de qqejqr en los autos ori guíales y lqs que será^ J~ -----------
de necesaria remisión al
69 Por incompetencia de jurisdicción cuando este punto no haya sido resuelto por el Tribunal Su-Ipremoynose halle comprendido cu el núm. 69 del artículo anterior.
término que señala el artículo anterior, y ordenará á | curso de casación, acordará latíala se le tenga por la vez que se emplace á las otras partes para su coin- i parte y que se le comuniquen los autos, con la certifi-parecencia aute la Sala de admisión del Tribunal Su-; eaeion de votos reservados y el apuntamiento si lo supremo, dentro del término de 90 dias.	j licitase.
Este término empezará á correr desde el dia si- Art. 33. Al escrito en q¡uc se interponga el re-guiente al de la entrega de la certificación. La fecha í curso deberá acompañarse:
de la entrega se hará constar por diligencia puesta al 1 lo El poder que acredite la legítima represen-pié de dicho documento.	.tacion del Procurador, á no haber sido nombrado de
Art. 17. Si se pidiere la certificación fuera del j oficio, ó haberle presentado anteriormente, término señalado en el art. 15, ó de sentencias ó autos !	2o	La certificación de la sentencia,
dictados en los juicios é incidentes expresados en los!	•	89	El documento en que se justifique	haberse
artículos 99 y 10, ó de providencias de mera tramita- aecho el depósito prevenido culos artículos 13 y 14 ¡ cion, la denegará la Audiencia en auto motivado, en \	cuando	sea necesario.
J el que se expresará además la fecha de la sentencia, l\v |	-I9	fíalos pleitos sobre desahucio,	cuando	sea
de su notificación y la do la presentación del escrito! recurrente el arrendatario ó inquilino, presentará tamen que se hubiese pedido la certificación.	1 bien el documento que acredite el pago ó consignación
Art. 18. Del auto denegando la certificación de , de las rentas, conforme á lo prevenido ea el artículo la sentencia se dará copia certificada en el acto de la 1566 (1) de la ley de Enjuiciamiento civil de ia Pe-notificacion al que la hubiese solicitado, para que si lo ! nínsula.
estimara conveniente pueda recurrir en queja antela 59 Tantas copias del escrito, en papel común, Sala de admisión del Tribunal Supremo en el término 1 firmadas por el Procurador, cuantas sean las otras de 45 dias, contados desde el dia siguiente al de la en- partes litigantes que hubiesen sido emplazadas en las trega, que se expresará por diligencia puesta al pié de ! personas de sus Procuradores.
la certificación.	| Estas copias serán entregadas á dichas partes
Pasado este término, ningún recurso se podrá uti- cuando se personen en los autos, lizar.	. ’	■ Art. 31. No presentándose el documento señala-
Art. 19. La Audiencia podrá acordar, á instan- do en el núm. 89 del artículo anterior, y en su caso el cia do parte, la continuación del procedimiento apesar del núm. 4?, se mandará devolver el escrito á la parte de la expedición de la copia certificada á que se refiere ; recurrente,
el artículo anterior; pero si el Tribunal Supremo e.st¡- ! Art. 35. En el escrito interponiendo el recurso mase el recurso de queja, se suspenderán los procedí- ¡se expresará el párrafo del art. 79 en que se hallo ceñimientos, salvo lo prevenido en el art. 101,	I prendido, y se citará con precisión y claridad la ley ó
Art. 20. El recurrente presentará ante la Sala ; doctrina legal que se crea infringida y el concepto en tercera del Tribunal Supremo, dentro del término se- que lo haya sido.
ñalado en el art. 18, el recurso de queja, acompañando Si fuesen dos ó más los fundamentos ó motivos del la cópia certificada del auto denegatorio.	recurso, se expresarán eu párrafos separados y nume-
1.a Sala, sin más trámites, dictará la resolución rados. que proceda, contra la cual 110 se dará ulterior recurso. I Art. 36. Los recurrentes en casación acreditarán
79 Por haber concurrido á dictar sentencia uno ó más Juoees, cuya recusación, fundada en causa le-
Tribunal Supremo, con los requisitos además de legajé gal ó intentada en tiempo y forma, hubiese sido esti-
lidad que exige la interposición y sustanciacion
recurso y el perfecto couoeimie.no de la cuestión u,	, ge hubiese denegado siendo procedente.
batuta, _	,	„	,	,	,	,	. » • I 8? Por haber sido dictada la sentencia por rac-
Ociosas serian, finalmente, cuantas observaciones,^ 1)|itnero de ,juecea q .e e, 8eña)ado por ]a iey.
se hicieran en abono de lo que preceptúan los artículos ¡ ApL yo No se dara recUrso de casación por in-110 y 1 1 del proyecto que con necesaria previsión ha fracoiou de , ó de doctl.¡Ila legal: redactado la Junta Codificadora. Basta la simple ¡ec-,	j	Ell 1(W juicios de nienor cuantía.
tura de su texto para deducirlas razones ea queso,	2? Eu los de desahucio cuando la renta anual de
funda. La mas estricta justicia exige que en el caso de ; k finca „„ cxceda dc 3700 pesetas, perdida’, com í en el de detención por tuerza mayor < e	En los juicios ejecutivos, en los posesorios, ni
en los demás en que después de terminados pueda promoverse otro juicio sobre el mismo objeto, exceptólos
orizacion que otorga á Mi Gobierno el artículo 89 do a Constitución de la Monarquía, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 19 La Lsy de casación y revisión en lo civil, redactada por la gomision codificadora do las provincias de Ultramar, con arreglo á las disposioio-lies vigentes en la Península, se publicara y observará desde °su publicación en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Artículo 29 El Gobierno dará cuenta a las Cortes del presente decreto.
Dado en el Real sitio de San Ildefonso á veinte de Julio de mil ochocientos ochenta y dos. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo. _
Y acordado por S. E. el cumplimiento da la preim ¡ ^r, serta soberana disposición, S3 publica cu la Gaceta ofi- j-cial, con el informe de la comisión de referencia y la | «Ley de casación y revisión en lo civil» para las provincias de esta Isla y la do Puerto-Rico, para general
conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1382.—P. I., Frcncuco Ftnlanuk.
pérdida’, cení ) en el de detención por tuerza may buque correo en que se hubieren remitido á la Penín-j sula los apuntamientos, testimonios ó documentos indispensables para interponer ó sustanciar los recursos de casaciou y de queja! ante e! Tribunal Supremo, se proroguen log plazos á que se contraen los artículos del raisiúo decreto y el modo y forma con que se ha de preceder, dentro de los nuevos términos, ó la entrega de los documentos que correspondan.
Tales son, Excmo. Sr., expuestos de una manera
i casos comprendidos en los números 3 y 4 del art. 09 En todos estos juicios serán procedentes los recur-1 sos que se funden en el quebrantamiento de a gana de i las formas del juicio expresadas en el artículo anterior.
Art. 10. No habrá lugar al recurs 1 de casación I contra los autos que dicten las Audiencias en los pro-1 cedimientos para la ejecución de sentencias á 110 ser
I I que resuelvan puntos sustanciales no controvertidos en ol íYÍnifn ni ilpniHitlns rn la snntnnnin ó se pi’OVea Cll
breve y compendiosa, los fundamentos de las modificaciones más importantes que lia introdu.eido en la ley ; A 1(,¡t0 n¡ decididos cn la scntcncia, de Enjuiciamiento civ.l de la Península en la parte; co¿Lradiccion Cüll lo ejecutoriado, que comprende ei recurso de casación, la Comisión ( o- Art u Paru lle puedan sc;. admitidos los re-dificadora al someter a la aprobación de V. E. e ai' Cursos de casación fundados en quebrantamiento de juuto proyccto.j^^^»	- ~¡(gÍÉMÉM'
Art. 21. Si la parte á quien se haya negado la ante la Audiencia respectiva haber formalizado el re-,ideación de la sentencia estuviera declarada pobre, curso eu el Tribunal tíupremo dentro del plazo legal, rá pedir que se remita de oficio al Tribunal tíupre- lo cual deberán.hacer en el término de 45 dias, á con-
f	# •	, • O 1 11	1	1 *	1 ..... ,	1 1 1 ! . ' . 4 .. .*1	.. n nr, i-a 1	J 1 rtlv A ltlil'l A
certificación
pod .	_
mo la cópia certificada dei auto denegatorio, y hacer en el mismo escrito el nombramiento de Abogado y Procurador que le defienda y represente en dicho Tribunal.
En este caso se practicará lo prevenido en los ar
tar desde el siguiente al en que espire dicho plazo legal.
No haciéndolo, acordará la Au liencia, á instancia de parte, que se llevo á efectp la seutencia recurrida, j Art. 37. Interpuesto en tiempo y forma el re-
tículos 24, 25 y siguientes, concediéndose 10 dias ini- cursó de casación por infracción de ley o de doctrina prorogables para formalizar el recurso de queja.	legal, se comunicarán los autos al Fiscal por 10 dias
Art. 22. Cuando e Tribunal Supremo • coníir- para que emita su dictámcn sobre la procedencia é im-marc el auto denegatorio, lo pondrá en conocimiento procedencia de la admisión del recurso.
¡re dictado, para los efee-1 Art- 38. Si el Fiscal estimase procedente la ad-
la ¡
de la Audiencia que lo hubiere tos legales que pitoqadan.- p
Cuando' lóá revocárf,' dirigirá carta-órden á Audiencia para que manae dar la certificación solicitada.
Art. 23. Por el correo directo más inmediato al dia en que se entregue la certificación de la sentencia
ál
IiEY
DE CASACION Y REVISION EN 1,0 CIVIL PARA LAS 1' VINCIAS DE EA ISLA DE CUBA Y PUERTO-RICO.
prevemJo en el art. ooa (2j miento civil de la Península.
Art. 12. Sarà admisible el
recurso, aunque no
TITULO PRIMERO.
DEL RECURSO DE CASACION.
' Del Tribunal
SECCION PRIMERA.
competente para conocer cursos de casación.
de los rc-
Iafirme de la Comisión remitiendo el proyecto de ley de casación y revisan en lo civil para las islas de Cuba y Puerto Pico.
«Excmo. Sr.:—La Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar que tengo la honra de presidir, correspondiendo á la confianza con que V. E. la dis- j tingue, se ha creído obligada á redactar el articulado . de un proyecto para establecer en Cuba y Puerto-Rico la casación civil, sujetándose á la ley vigente en la Península, con las variantes que la situación, la distancia y las condiciones de aquellas provincias espu-	.	.	,	,	,	.
ñolas necesariamente requieren.	~	.sos de casación por intracc.on de ley o de doctrma
El desenvolvimiento en las Antillas sobre las mis- legal.	ai,
mas bases de la Peuínsula, la idéntica organización de Art. o- La ..ala tercera conocerá: los Tribunales, las distancias acortadas por el telégraf. |	De la admisión de os recursos de casación
y el vapor, las comunicaciones antes tardías, hoy fá- por infracción de ley o dc doctrina legal, cites y frecuentes, las medidas legislativas dc carácter 20 De los recursos que se interpongan por qne-pMítico y administrativo, la obra de la asimilación brantamiento de forma.
úe.sde hace mucho tiempo emprendida y por muchos 39 De los recursos de casación eontia la senteu-üobiernos continuada, deiuauian, eu fin, de uua ma- cia de los amigables componedores.
Artículo 19 El conocimiento délos recursos-de casación correspon 'erá exclusivamente ai Tribunal Supremo.
Art. 29 La Sala primera conocerá do los rccur-
(1)	Art. 1215; Cuando los ¡-.Indicos cesan en su cargo ántej de concluirse la liquidación del concurso, rendirán igualmente su cuenta general en el término de 15 dias, la que se someterá al exánien y aprobación de la primera junta general de acreedores que se celebre, prèvio ¡ufarme de .'os nuevos síndicos.
K¡ no hubiera <1 • celebrarse ninguna junta, corres-pon leí ít al Juez la aprobación con audiencia de los nuevos síndicos; y si hubiere oposición, se sustanciará por los trámites establecidos para los incidentes, pudieiulo s.r parte los acreedmes que lo soliciten.
El auto ó sentencia que recaiga eu estes incidentes será apelable en ámbos efectos.
(2)	Art. «59. Cuando en la primera instancia se hlíb ese quebrantado a guna de las formas esenciales del juicio, de las que dau logar al recurso de casación, y redan ada en e la no hubie.e s do estimada, la parte á quien interese podrá reproducir su pretensión por minio de Otrosí en el escrito á que se refiera el ait. 857 (*) para que subsane la falta.
Esta reclamación so sustanciará y decidirá prèviamente por los trámites establecidos p»ra los Incidentes.
No se reproducirá dicha pretensión cuumio ya hubiere sido dese-t muda por fa lo ejecutorio de la Au fionda en virtud de apelación anterior.
(*) Art. 857. Tanto el apelante como el apelado, al devolver los autos, manileoiarán en escrito con firma de Letrado su conformidad con el apuntamiento, ó bis ad cismes ó rectificaciones que en 01 crean necesarias,
mi^on, devolverá les autos con la fórmula de visto«.
Si lo estimase improcedente en todo ó en parte, por hallarse en alguno de los casos expresados en d art. 44, expondrá eu escrito razonado los motivos legales en que funda su dictámen. .	..
El Secretario dará de este dictamen copia literal a parte que se proponga interponer el recurso dc ca- en papel común á ja parte recurrente, y también á la sacien se remitirá al Tribunal Supremo:	; contraria si ce hubiera persona io en los autos o se per-
I9 Certificación literal, autorizada por el Presi- sonase antes del dia de la vista.
dente de la Sala que dictó la sentencia de los votos re- Art. 39. Devueltos los autos por el 1' iscal, se pa-servados, si los hubiese, y negativa en el caso de no sarán al Magistrado Ponente por seis días para lus-haberlos.	tracción y á fin de que someta de palabra a la delibe-
2q El apuntamiento original de los autos, dejan- ración dc la Sala la decisión que crea procedente, do en estos cópia testimoniada del mismo apuntamien- ¡ Art. 40. Cuaudo el I iscal haya estimado impro-to eu la que por diligencia se hará constar la confor- cedente la admisión del recurso por considerarlo consolidad de las partes acerca de su exactitud.	i prendido en alguno de los casos do los números 19 y
También se hará constar en los mismos autos, no- ‘¿9 del art. 41, la Sala sin mas trámit.s resolverá lo tificándolo á las partes, la fecha de la salida del buque que estime procedente. .
correo que conduzca la correspondencia á la Península, Fuera de esto caso, si el Fiscal estimara miprocc-en la que se incluya el pliego de remisión de los doctt- dente la admisión en todo ó en parte, la Sala señalara montos precitados, expresando además el nombre del dia para la vista sobre la admisión, con citación de buque y la empresa ó armador á que pertenezca.	aquel y de las partes presentes.	.
Art. 24. Si estuviese declarado pobre el litigante J/j, misma providencia dictará cuando cn vista del haya D'ecedido la reclamación deque habla el ar- que solicite la certificación déla sentencia, podrá pe- informe del Ponente estimare que puede ofrecer duda
;’Ro-	_______ _____________________________________• d¡r en ei mismo escrito que se remita de oficio al lri- la admisión del recurso ó que requiere mayor examen-
' buual Supremo, y asd 8C practicará, prévios los empla- Si á la mayoría de la Sala no ocurriese qsta duda, zumientos correspondientes'. No mediando dicha soli- diciará desde luego su fallo de admisión sin vista pu-citud se entregará la certificación á la misma parte blica ni citación de las partes.	.
para ’el uso de su derecho.	|	Art. 41. Para la vista y fallo sobre admis on ce
Art. 25. Tambiou podrá el litigante pobre, al I03 recursos, la Sala se constituirá del modo prevenido pedir la certificación, hacer el nombramiento de Abo- en el art. 58, aun en el caso del párrafo último del argado que le defienda y de Procurador que le represente tículo anterior.	,	. , ,,
ante el Tribunal Supremo.	|	Art. 42. El Ministerio fiscal concurrirá á la vis-
Si no hiciese estos nombramientos, ó no aceptaren ta cuando lo estime conveniente, y lo misino los Abólos designados, se les nombrarán de oficio.
Art. 26. Recibida eu el Tribunal Supremo la certificación á que se refiere el artículo anterior, la Sala de admisión acordará, en el caso de haber designado el recurrente Abogado y Procurador, que se los requiera para que manifiesten si aceptan la defensa y la representación.
Si contestasen afirmativamente, se entregará la
gados defensores dc las partes. •
Principiará el acto con la lectura dc la sentencia que hubiere dado lugar al recurso y de los motivos de , casación.	______
!lt Art. 1566. En ningún caso sé admitirán «1 demandado los recursoi tic apelación y c.isieion cuando nroceda, ui noacrediti al intcyponerb s tener satisfechas las rentas vencidas, y las que con arreglo al contrato
certificación al Procurador para que eu el preciso tér- dene jamar adelantadas, ó si 110 las consigna en el Juz-
mino de 20 días presente el recurso de casación.	gado ó Tñbüual.	.	, ,
a ,.f 07 sLd i i. taroan.111 no hubiese designado En ente cuso se requcrirfi.il demandante pora que
Art ‘27 Sí el interesado no hubiese designado Eu este cuso se requcii .,
, ,	,	o®iel 11)teresatJu no “j ?	”	reciba dichas rentas, dando resguardo á favor del arren-
Abogado y Procurador, ni comparecido c te cu su (kt ri(). no qllisicl.., recibirlas, so dejiositarán eu el nombre con poder después de los 10 dias posteriores a t,siabli-c'mi¡enIo püliliro corresponda uto. haberse recibido la certificación remitida por Ja Au- El pago de las i entas se aoreJjiw*£r'Cbo
del Tribunal Supremo 411 y propietario ó de su adinLúsitrTiIoi' ó representan«.
4
diencia, mandará la Sala
el recibo del
•sJrif:. "r- ¿r
mrn 11 *íít „