MM
,j y 1J.Pillado principal que UédelR.t tilion • q, i'n n alie (C< nómino |»r< xiti’u pasado, á u'ei «'* sumariando ñor su ilesapa« toieu j por eideliu f. dctfttK'0» Ufando de la jurisdicción que para estoi “ fg conceden las Ordeuanzas á lt s Oficiales de rército, por el presente este »ni primor ed ct.o, llamo .•¡ y emp’azoal roforido I). José Gómez Ella, seña-C' ■ 'o oslaFifcalía, tila en la callo do Escobar n? 96
esta Ciudad, donde deberá presentarse personal u'cute dentro dol térmico do treinta dias que so <. uou j"u jesde el de la fecha, ádar sas descargos y defon . de no comparecer en ol referido plazo,’se se #uirii la causa y so sentenciará en rebeldía sin más {jamarle ni emplazarle.
F'jos0 7 publique esto edicto en la Gaceta y n jetiu oficial de la Provincia, para que lleguo á ce Liniento do >odos.
gabana 21 de Noviembre de 1882.—El Coman danto Fmca* 1 * *, Mariano Martí,
Ejército de la Is’a de Cuija.
Escuadrón do Colon.—4q do Tiradores.
1) Rafael Guerrero Fernandez, Capitán graduado Ayudante del Escuadrón ele CoIod, cuarto di 'Piadores y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del cuartel en que se bu 1!» a'ojudu a fueren per'ereciento al Escuadrón ei Ciiinia tío Boto (Triniiia ( Agustín García, soldadt I jel mismo y á quiou estoy procesando por el delito do segunda desorcioi ; y usando do la jurisdicción n0 oí lley (q. D. g.) tiene concedida en estos oa«o> oorsas R;a¡es ordenanzas á los Oficiales do su Ejército, por »• presento, cito, llamo y emplazo por este prln'iir oJioto á Agustin García, señalándole el cuartel da Caballería de esta pob'acion, sita plaza da Labre donde debeiá presentarse personalmente dontrt del’término de treinta dius que se cuentan desdo e dia do la focha, á dar sus descargos y defensas; y d< Bo comparecer en el referido plazo, ao seguirá la ciusa y eo s ntenciará en rebeldía.
Cienfucgos Octubre 27 de 1882.—Rafael Guerrea-Par su mandudo, Geiónimo Fernandez.
Cuitan dunda General del Apostadero de la Habana.
Nogociado de Inscripción Marítima.
El Kxeino. 6 Illnio. Br. Comandante General del Apostadero, se lm servido disponer que por el término di- cuarenta y cinco dias so anuncien por medio de los iieriódicos de esta Capital y de la localidad respectiva U vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos, Una de práctico de humero de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la »utoridtul de Marina del punto do su residenciu; en el concepto que ánibas plazas se cubrirán por rigurosa uposiciou, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta liá de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general infidel mes próximo pasado, que se publicaron en los |ier¡ódicus de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
El Exorno, é limo. Sr, Comandante General del Apostadero, so ha servido di-poi er quo p< r el fór mino do cuarenta y e-n< o días, se anuncie por medí« de los periódicos de esta Caí i al, la vacante **'’ ur6 plaza de ) ráctico do ni mero del puerto de la Isabela, provincia de Sagú i la Grande, á fin de que los pi'oto y práciicos» de cesta quo la pretenden, piesenten su solicitudes infoi mudas por conducto do la nntoridni da Marina del puu'.O ce su residencie, acompañandt iellccópia certificada de su nenb'aniionto, ene concepto quo dicha p;»za so ctibiirá por r gurosi oposición, pata lo cual se anunciará oportunamcni' lidia cu queóda ha do tenor lugar, con arreglo á las instrucciones diotadas por esta Comandanoia Goiier a en cinco del actúa', quo se fub'i"nron culos parió-] uie s do esta ciudad y (lo 'as local'dádqi r(speetiva> en lis puoitos do esta Is’a.
Habana 25 de Seiiitnbro do 1882.—E¡ Jtf‘ de Negooiado, J uan B. é'olloi o.
Primer Rata'Ion del Regimiento de Artille lia.
Debiéndose proceder el din 30 del corriente á la una do la tarde á la celebración de una subasta pública para la adquisición de los suministros del maíz y inaloja para el ganado de la Batería de Montaña anexa del primer Batallón dol Regimiento Artillería se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, hasta diez minutos antes de la arriba citada y en ol cuarto do banderas del cuartel del citado cuerpo, sito en la calle de Compostehi, donde estarán de manifiesto para que los consulten, los pliegos do condiciones y precios-límites (pie lian do regil en !n expresada subasta.
Habana 25 de Noviembre de 1882.—El T. C. Cn pitan Secretario, Tomás de Etm.
Debiendo destinarse )a suma de 235076 pesos 41 centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro d( sta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas creada por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del cuarto trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Mi-uisterio de Ultramar en Real órden de 3 de Noviembre de 1881.
1. *8	El sorteo se verificará públicamente en e! salón de Juntas Generales del Banco, sito en la cali, le Aguinr uúm. 81 á las doce del dia primero del próximo mes de Diciembre y la presidirá el Excmo ár. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Es tablecimiento.
2.	p Las 1988 bolas en representación de 19880Í ibligaciones que en primero de Octubre quedaron poi sorte_ar para su amortización, se expoudráu al público antes de ser introducidas en el globo para que puedai ser examinadas.
3.80 Encantaradas las 1988 bolas, so extraerá» del glol'o 34 en representación de 3400 obligaciones que corresponden al vencimiento de primero de Enero próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse quo aunque dichas 34 bolas representan 3400 obligaciones habra de eliminarse de ellas las que poi su numeración están comprendidas en las 131249 obliga ciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4.53 La Administración del Banco publicará er los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 34 bo las que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Noviembre de 1882.—El Secreta-E líjenlo de Nava Caveda.
Administradon
Económica de Matanzas.
Anuncio.
la Provincia d.
1
rio,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMB108.
España................. 8}
Inglaterra............. 19
Francia................{ r,j
Alemania......... 2
Estados-Unidos.........{
Oro del cuño español Descuento mercantil
91
89J
,r
le
A 5} p. g P. si p. f. y c. A 19) p.g F. (>o div.
A 5J p.g P. 60 d[v.
A 6 p. ? P. iqv.
A 3 p.3 P. 60 d;v.
A 83 p.g P. 60 d;v.
A 10 p.s P. c[v.
It 90 p.g P. A las 2¿
y 9 p.g de 3 á 6 meses en oro y billetes.
ACCIONES.
de
37 A 38 p.S P. oro. 9 á 8 p.g 1). »	
17J A 17 p.g D.	»
17 A 16 p.S D. 27 A £6 p.g D.	« »
38 A 39 p.g P.'	»
34 A 33 p.g D.	«
2 A 1 p.g D.	»
9 A 8 p.g D.	»
11 A 10 p.g D.	»
36 A 35 p.g D.	a
17 A 16 p.g D.	»
£6 A 2”) p.g D. » 1 27 A 28 pesos oro por ac [ clon.	
Banco Español de la isla
Cuba............
Banco Industrial......... 9
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 17
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Na-
egacion del Sur.......
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............ 2
Compañía de almacenes de
Hacendados......;...... 9
Compañía de Almncenes de
Depósitos de la Habana.
Jompañía española de alumbrado de Gas. ...........
Compañía Cubana de alumbrado do Gas............ 1"	A	16
kmipafiia Española de alumbrado de Gus de Matanzas...
Mueva Compañía de Gas de la 1
Habana.................J
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 19 A 18 p.g E,
dem de Matanzas A Sabanilla....................  19	A
Idem de CArdeuas y Júcaro... 27 A ídem de Cienfuegos A Villa-
clara.................   10	A
ídem de Sagua la Grande..	4	A
Id. do Caibarien A Saucti Spí-
ritus...................Par	A	1	p.g D.	»
ídem del Oeste..........   81	A	80	p.g I).	»
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............  91	A	90	p.‘
ídem Urbano............... 20	A	19	p.	í
Ferro-carril del Cobre.... 78	A	77	p	f
Idem de Cuba............   85	A	84	p.;
Bonos del Tesoro.......... 69	A	68	p.¡
ídem del Ayuntamiento.... 49 A 48	p.¡
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
T). Andrés Lopez Muñoz.
D. Lázaro Canseco, auxiliar de corredor.
18 p.g 28 p.g
D.
P.
11 p.§ P.
5 p.g P.
Orden de la Plaza del 29 de Noviembre ele 1S82. 8ERVICIO 1‘AHA El. 30.
Jefe Je d a.—El Comandante del 7? Batallón de Voluntarios I). Vicente Canal.
Visitado Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Parada^e,lura'........j 7'.’ Batallón do Voluntarios
SüS“« } «■a*1 * ****
batería de la Reina... A' tillería de Ejército.
fárcel interior....... Bon. Cazads. de Isabel 11
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— ti 3? de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria cn Ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Corone! Sargento Mayor, Rocaño.
Hospital Militar del lYindpt.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta do proponen h1*, la subasta pública del suministro de carnes, leche •fe vaca, leche de burra, paítetelas, vizcocltos, carbón, 'vüa, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de fe-ffpterm, carpintería y loa necesarios para el Gabinete Hiato-lógico 6 Iiisto-quíniico, entierros de Sres. Oficia-, •wy Hermanas do la Caridad y acarreos para la con-micción de efectos á las Clínicas de los Barracones del 1 tíncipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General once de Setiembre último, que pueda necesitar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las per-•mtas que deseen interesarse cn la misma, haberse fija-•1° las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes do Diciembre, para celebrar sugunda subasta di ■os antedichos artículos, podiendo enterarse de las con-meioues que se exigen, dirigiéndose á la Secretaría di fcta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882.—El Secretario, José Moutcrcsi.
DE FRUTOS.
D. Miguel Arzola.
D. Nicolás de CArdeuas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Cnrbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 29 de Noviembre Núñez.
de 1882.—El Sindico, M
OriGlISAH OBL XWTBJXSCH.
A gudantia de
Marina del Disidió de San Cayetano.
I). Jaimo Adriá y Serrn, A'fórozd. Fragata graduado y Ayudante de Marina dei Distrito de Sat Cayetano.
En el expediente do salvamento que me ha1!« instruyendo á consecuencia leí naufragio del guáiri •apañol nombrado «Nuostrn S flota cel Poto,» hi lispneHo citar por el término de un raes on a Ga et», Bolet n oficial y «D aro do la Marine» á los se-'lo *es I). Joaquín y Pablo Puonto y P. nedo,quo se «un documento quo obia cu el expediento sen lo» ueñrs do dicho buque, para que en el término d' in mes contado desdo esta fecha,comparezcan áesti Ayudantía de Marica á deducir sus derecho4, en e nion entendido que parado dicho plaz', se proceder son aricólo al art. 192 de la Inetruuoion reglamen '•aria vigent'.
Sin Cay-tano 27 do Octubre de 1882.—Jatm« Adriá.—Por su mundulo, J. Eligió Fcrrer.
Ayundantla de Marina de Gibara.
II'.
>1
Raneo Español de la Isla de (Juba.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión celerada en el dia*dc hoy, lia tenido á bien acordar que '<s descuentos y préstamos tamo en oro como ctt lújeles que realice este establecimiento se verifiquen ní “'etc por ciento nnual cumulo el plazo no exceda de tres meses y al nuevo por ciento cumulo el vcnciniient( ente comprendido entre los tres y seis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para
(|t conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1882.— El Gobcr fcador, Joué Oánovos del Caítilio.
Ayn Unte do Marina del distrito de Gibara y oí I it ni do su puerlo.
llago saber: Qa; hab-endo si lo encontrada por patrón do la goleta «Manuc'u» José C. Atan -, er a bahía de este puerto, en la rntfi ina dol s:e e y et il sitio entro el muelle pnrticu'ar dd pusito y el d Edalc, un anola do h'crro, como do veinte quinta es de (e<o, do copo fijo, di chávete, algo detetior.t la, con argjtne) y un anillo ea la mcdiacia de lu ca íii y una biaza de cadena, se anuncia al público pe •1 termino do trointa dios á contar de-de lu fecho d« sla publicación pain quo Ia3 personas quo su creat :on di recbo a (licito hallazgo, so prcaontcn árcela nutlo (lent o del ( lazo fijado en esta Ayudantía d< M.rina ú oirá dependencia marítima; y on las (^m roíala m legitimidad le será entrégalo; advlrtien oso quo trascurrido el término fíjalo para su r> clu-nacion, so prooedorá con arriglo á 'o prevenido et ú art. 208 do la Instrucción de 4 de Junio de 1873 Gtbata 10 de Oatubie do 1882.—Eduardo lio tu> ro.
Embargado á D. Salvador Baró el ingenio «So1 uora» ubicado en el Cotral de Qu ir lean, término de Su:» Feiipe en cobro de pesos, esta Administración ha léterminado señalar el acto de subasta para el dia 2 le Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el lo cal de esta Económica, con arreglo al pliego de condi cioncs que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según tasación pe ricial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos en oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en plieg( cerrado, y no se admitirá ninguna que no c.tbru los Jos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las pro tosiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos d( tquellas una carta de pago que acredite haber deposi «ido en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación. Podrá tambiei iresentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la su basta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trasourr.idc media hora, la cual se destinará á recibir estos y la.-oartas de pago del prévio depósito, facilitando ademá-í los licitadores las noticias que pudieran convenirles, Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de los pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor le la proposición más ventajosa.
Quinta. En caso que resultaren dos ó más propo aciones iguales que fueren al propio tiempo las mác ventajosas, se abrirá ante los autores de las misma; nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ixceder de quince minutos.'
Sexta. Serán de cargo del rematador los gasto: le escritura, auuuoios y demás que puedan origiuarst tiasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado j en el término de los ocho dias siguientes al en que se ipruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósiU hecho para tomar parte en aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Económico, Carlos de la Vega y Verdugo.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...calle de...... núm....
n te rudo del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín
jficial dol dia .y de las condiciones establecidas en
l pliego de las mismas, hace proposición para la su
basta del ingenio «Sonora» en la cantidad do....(en
letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Matanzas......... Fecha y lirm",
A dministraeion Económica de la Provincia de Pi nar del llio.
Negociado de Alcances.—Anuncio.
No habiéndose presentado en esta Económica ope sar de haber sido citados en tiempo oportuno y coi trreglo á Instrucción, D. Ramón de Valenzuela y D Isidoro Rosales, Administrador é Interventor que res pectitrámente fueron de la suprimida de Rentas de esta Ciudad en el año do 1866, y vencidos los plazos qut marca el art. 117 del Reglamento del Tribunal de 'tientas del Reino, se les declara en rebeldía; en la in eligencia que si en el término de 30 dias á contar des le la publicación de este anuncio, no se presentan en ¡sta oficina por sí ó por sus apoderados, se elevará e. íxpediente de alcance que en la misma se les sigue la. Superioridad para la resolución que proceda.
Pinar del Rio 22 de Noviembre de 1882.—El Je fe Económico, Modesto Mañas.
Administradon de Rentas de Cárdenas.
En el expediente de apremio seguido contra D, losé Martínez Fortun para hacer efectivo el crédit« que adeuda á la Hacienda por los derechos de alca oala causados en la compra que hizo á I). Francisco Pell de la mitad del ingenio «Esperanza,» hoy potre-o, ubicado en el término municipal de Lagunillas, ha sido embargada la expresada linca «E-pcrauza» compuesta de treinta y cinco caballeiías de tierra, con sus-lubricas, cerc s y anexidades, tasada en doce mil pesos oro; y debiendo tener efecto su venta ert pública su basta en las puertas de esta Administración á las 12 leí dia 21 de Diciembre próximo, se hace público pa ra general conocimiento; advirtiéndoso que dicho remate se hará por el precio íntegro de su tasación y será de cargo del rematador los gastos posteriores á la subnsta.
Cárdenas 21 de Noviembre de 1882.-El Administrador.—P. S.—Adolfo Serrano.
:o do 8 de Mayo do 18S0, deutro do los treinta lias indicados on la preinserta publicación.
Matanzas tí de Noviembre do 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Yto. Bno. El Presidente, Iba-rreta.
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia del expediento do apremie seguido contra D. Felipe Pérez «le la Teja, en ¡obro do cuatro mil setecientos ochenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos que adeuda á la Ad-tninittrac’O'i Ecauómica do esta Provincia, j ot Derechos de Alcabala del ingenio “Armonía' }ue radica en esta juridicciou, le hí n sido embarcadas diez caballerías de tierra de la expresada inca, que lindan por el Norte con tórrenos dt a misma, por el Sur el ingenio “La Luisa,” pot el Esto con “La Teresa” y por el Oeste cou e intrcro “Gatiee,” la3 cuales han sido tasadas et a cantidad de mil pesos oro cada una: y debieu-lo efectuarse el remate de las referidas t'.errat d dia 5 de Diciembre próximo á las 12 de la ma fmua en las puertas de esta Colecturía, se hace pú tlico por este medio [«ara general oouocimiento.
Gii nes tí de Noviembre de 1882.—El Colee ■or, V. Ramos.
A consecuencia del expediente do apremie teguido contra 1). Felipe Pérez de la Teja, en obro de la cantidad de ciento ochenta y siete pesos treinta y siete centavos oro, é intereses de demora, que adeuda á la Hacienda por derecho» d« [mportaciou del año de 1853, le ha sido embarrada media caballería de tierra de un inge-io de su propiedad titulado “Arnooní *” qU' «adica en esta jurisdicción término municipal d« Melena y tasada en la suma <le cuatrocientos pe-oe en oro; y debiendo tener efecto ol remate dt a expresada media caballería el dia 5 de Diciem re pióximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, so hace público po> •ste me lio para general conocimiento.
Güines tí de Noviembre de 1882.—El Colee tor, V. Ramos.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta cn sesión celebrada cn 17 del r.es próximo pasado, con el expediente de Magda lena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta do patronato á dicha patrocinada, como comprendida en el artículo 7." inciso 59 de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números onsoentivos cn la Gaceta de la .Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, para los que so consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 99 reformado del Reglamen
Dada cuenta cn sesión celebrada en 3 de Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado do D. Félix María Cowlcy, sí tcordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido cu el art. 7.° inciso 5.° de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace pú tlico por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Bo letin oficial de esta Provincia para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el art. 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, deutro de los indicados 3< lias.
Matanzas Octubre 10 de 1SS2.—Miguel A. fredo Lavastida.—Vt.° Bn.°—El Presidente, Iba-reta.
jmiwmw.*w,wawm
«Í1ÍI VM 4 MKC'CIOX.
tersos.

Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kicrnau, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el dia seis «leí corriepte rué han sido presentadas una solicitud y relación suscritas oor D. Francisco Morejon, á nombre de D. Secúndalo Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica uya descripción es como sigue: Una extensión de te^ creno en el término municipal de las Cruces, enclávala en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles le tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectá reas, ochenta y cuatro áreas y setenta centiáreas. Lin-la por el Este cou finca de D. Leocadio de la Cruz, vecino de Santa Isabel de las Lajas, por el Sur con la tómbrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y	como dicha finca se halla situada en la inoncio-tada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda ¡e considera perjudicado con la inscripción solicitada, icurra á usar de su derecho dentro del término de 30 lias, si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevetti-la en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria. •
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habata, libro la presente en Cienfuegos á 13 do Noviembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
señor Juez de primera instancia dei distrito de la Gatea ral, por ante mí lia dispuesto que por tresnüme-vs de la Gaceta (-¡letal, se notiflqm A Don OArlos (jileara, haberse diotadoeu la causa que se siguió por usurpación < el estado civil del moreno Eustaquio Seinanat, a resolución cuya parte dispositiva dice así:—Fallo:— iue debo declarar y declaro:—Primero:—que el hecho probado en autos constituye el delito de plagio del tuo-relio libre Eustaquio Seinauat Segundo:—que sou au-ores del expresado delito por prueba indiciaría D. José Gasals y D. Francisco Díaz Piedra. Tercero;_que coti-
la dichos sujetos no es posible dictar res iluciou alguna •n esta causa por constar eu ella que lian fallecido. Y u su virtud, que debo sobreseer y sobreseo libremente ¡n la continuación de este procedimienlo cou las costas do oficio; reservándose al moreno Eustaquio Semanat «us derechos para que si le conviene los ejercite en la vía y forma que proceda. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana Noviembre 8 de 1882.—Francisco de Castro
A O 25
BBXOKOS.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registradorj de la Propiedad do- partido judicial de Cienfue gos.
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octu tíre del corriente año me lian sido presentadas una so licitud y relación suscritas por D. Joaquín Caciuedo y Tórnente, sócio gerente de la casa de comercio estable eida cu esta plaza con la razón de Tórnente y Herma tos, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya lescripcion es como sigue: Un ingenio de elaborar azú :ar titulado «San José de Jabacoa» situado en el tór mino municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda Jábacoa" comprendiendo un total de sesenta y doa ca ballenas de tierra con viento noventa y dos cordeles pía nos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y no venta y nueve áreas conteniendo las fábricas necesaria! n esta clase de fincas para la elaboración del azúcar Linda por el Norte con el camino que conduce desdt 1 poblado de Jabacoa á I03 Hoyos; por el Sur con e' lamino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de lot Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terreno! leí Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencio tada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que i algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se ottsidera perjudicado con la inscripción solicitada ¡cuara á usar de su derecho deutro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación cn la forma prevenida en la regia quinta del artículo ciento veinte leí Reglamente para la ejecución be la Ley hipoteca fia. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Ver laguer y Kiernan.

D.José G egorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue
g s.
Hago saber: Que el dia veinte y uno de Octubre leí corriente año nte lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apode rudo de D. Ramón Granda y Fernandez, solicitando a inscripción de una finca rústica cuya descripción o como sigue: Un paño de tierra denominado «Las Bre ñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cumanayagun, coinprendieit lo un total do sesenta y dos caballerías de tierra con loscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ocho cien tas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Díaz de Villegas; por el Sur con el rio «Aritnao;» por el Este con dicho rio «Aritnao» y con los coniuuc ros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la -ucesion de D4 Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase baila situada en la menciona la hacienda Cumanayagun, lo hago público á fin de qut si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la iuscripoion solicitada, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta dia; ú residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ell» i careciese de representación en la forma prevenida en a regla quinta del artículo ciento veinte del Regla mentó para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Ver laguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuc-
gos.
Hago saber: Que el dia veinte yocho de Octubre leí corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Tcrry y Dor ticos, c uto apoderado de su Sr. padre D. Tomás Terry y Adan, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el termine municipal de Cruces y enclavado eu las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempó,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen dárcas de tierra, cjtnteuiendo. las fábricas necesaria« en esta clase bo lincas para la elaboración del azúcar Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón leí Palenque,» cou terrenos de D. Leandro Juuco, di 1). Tomás de Armas y de la sucesión de D. Juan Alón ¡o y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por ¡1 Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión dt D. Valentiu Pedraza; por el Este con dicho cautiuo dt la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las su cesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del pob'ado de «Cruces» á «Paez.»
Y como dicha finca se halla situada cn las lia cicndas «Bija,» «Paez» y «Maltiempó,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha-haciendas se considera perjud cado cou la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro d«l término de treinta dias, si residiere eu la Isla ) el de noventa si fuera de ella ó careciese de rei.reseiitac.on en la forma prevenida en la regla quinta del art 1-0 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
b Y para publicar en la Gaceta de la Uabana, libro •1 presente en Cienfuegos á 20 de Octubre de 188* José G. Verduguei y Kiernan.
Don Severlno Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
r. TT><ír t8*'" m* segundo edicto, cito, llamo y emplazo A L>. Hilario Acosta y < ruz, hijo de D. José y de üf Ursll-a, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, Labrador y de treinta y cuatro años de edad, para que en el tór-iniiio de uueve dius se preíeute en la cárcel do u.-ti ('hilad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa jue tueste Juzgado, se le sigue por estafa, cieito y ■legnro (le que si así lo hiciere se le administrará recia y niniplida justicia, y de lo contrario se le declarará reholle y contumaz é inour-o eu las penas do la Lvy y ñor bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 17 de Noviembre le 1882.—Se eriuo Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachta.	E O 25
Don Ramón Maila de ArAi/.tegui, Juez de primera ius-tancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo odicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Rodríguez Soiuodevillu, natural de Asturias, lepeudiente y de quince años; Don Manuel Vázquez y Brea, de la Corona, soltero, tabaquero y de veinte y un ‘ños; D. Enrique Sigarrua, de Puentes Grandes, aprendí y de diez y siete años; D. Manuel Bardoruir López, le la Coruña, soltero y de treinta y dos aiY s, y pardo -iixto Sauebez, do Pitar del Rio, soltero y do treinta y uatro años, pirra que dentro de uueve dias se presenten sueste Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, A prestar uua ileclarac ou en la causa «pie so les sigue por juego de envite ó azar; ciertos y seguros do que si r-í lo hicieren Jse les oirA y administrará tecla y cumplida justicia, y de lo contrario se los declarará rebeldes contumaces y por bastante los (intradós del Juzgado para los trámius (pie ocurran.—liaban . Noviembre 9 le 1882.—Ramón María de AiAizt gai.—Por mamiado le 8. Sría., José García Tejada.	JO O 25
Don José del Barrio y Ooru, Juez de primera instancia en propiedad de oste partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo oor tres números consecutivos de la Sacóla oficial, A Don ThomAs Bobauues Dhy B.Ura, natural de los Países Bulos, de estado soltero, transeúnte, le veinte y seis años de edad, ocupación marinero, hijo le Juan y de Wilhelriuna, para que eu el término do nueve días, A contar ilcl último anuncio, se presenté en ente Juzgado, A hacerse cargo del traslado (pie se le lia otiferido de la acusación fiscal, en la causa (píese le sigue por robo de veinte pesos billetes del Banco Español,
i D‘ Andrea Vells, vecina del término de Paso Real, y nombre Abogado y Procurador, para su defensa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, su le administrará cumplida ju-tlcla, y de lo contrario se ie declarará rebcdde y cuntumuz y por bastantes los estrados del Juzgado, cou pilen se entenderá el trámite pendiente y cuantos mAs .curran, A s-u | erjuiciojquedando por lo tanto incurso* en las penas de la Ley.—San Cristóbal Octubre treinta le-mil ochocientos ochenta y dos.— Josó del Barrio Corp. -Por mandado de S. tjiía., Santiago H. Gutiérrez de Delis.	E O £5
Lelo. Don Claudio Andró y Gonza’ez, Juez nutulclpul primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres utíincros consecutivos de a Gaceta oficial, oito, llamo y emplazo A D. Biuforiauo Riñera y Costaks, natural de A-turlas, soltero, de veinte y cuatro años, tabaquero y vecino «pie fuC de la cálzala de Galiano número veinte y cuatro, y A D. Mariano Oapena y Llera, natural de Madrid, soltero, de veinte y •¡neo años, dependiente y vecino «rué fué de S in Lázaro núur veinte y cuatro, para que cou sus cédulas comparezcan en ene Juzgado, el dia treinta del corriente mes, ti acto verbal en el inicio de fallas qus contra ellos se hgue por lesiones A Don Fernando Gutiérrez Alien.-— Habana Noviembre 22 de 1882.— Claudio Andró.—Por caudado de 8. Sil»., Juau do la C. l’ercz, Secretario,
E O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ius -tancia del distrito Sur de esta Ciudad y su partido judicial.
f’or (4 ptosenle tercer edicto, cito llamo y emplazo A D. Salustlano Frane, agento quo filé en esta Ciudad do D. Jaime. Val-, para la venta y suscricion de obras literarias, A fin de que dentro dei térmiuo de nueve dias do la primera publicación de cate edicto, se presente en este Juzgado, A prestar declaración y descargarre.de las ¡ulpan que le rcsultau eu la causa (pie contra él y otros <e sigue por estafa do las mismas obras del expresado Vals, en a inteligencia de que nó hacerlo le pararán los .erjulcios que baya lugar y se le declarará rebelde y ¡ontuina/, y por bastantes los estrados del Tribuual coi»
’ que se entenderá t xlos ¡os actos que con respecto á éi >curr (U.—Y para que llegue á su conocimiento so libia 1 presente que se fij irá en lugar público é insertará en •1 Ííaleliii y Gaceta oficial de esta Provincia y Habana. Juba 4 de Octubre de 1882.—Pedro de Agüero, Luis J. 91ió.	E O 27
Don Ramón María de Aráiztcgul, Juez de primen» Instancia del distrito de Gua lalupe.
Por e.-ti mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á Don Agustín Padilla, el cual ea do estatura regular, color claro, envuelto en carne y como do veinte cinco á treinta añ >» le edad, para quo dentro de nueve «lia» después del último anuncio comparezca en el Juzgado, silo Xuqui-i lor número treinta y cinco, A des-argarse de la culpa que lo resalla en la cnus t que se le Iguo por«stafa A D. Mocarlo Gutiérrez G ilvo; cierto / s'guro que de no hacerlo se le declarará rebelde y con-umsz y por ha-tanto los et liados del Juzgado, para que ton ellos se entiendan les trámites que ocurran.—liabais Noviembre 14 de ls82.—Ramón María de Aráiztegul. -Por maudado de rf. Sría.. Arfuro Gallciti. K O 27
Don José del Birrioy Goip, Juez de primea ¡nst.auciu do este partido judicial etc.
Por esta mi tercera y últuna carta de edic'.o y pregón, oito llamo y emplazo, á D. José Hernández (á) Guau-uu, de estatura regular, trigueño, de veinte y des A veinte y tres años de edad, y con un poco do bigolo, no constando otras generales, para quien el término de 9 días A ■outar del úliimo anuncio, se presente en esto Juzgado,
4 descargarse de la.culpa que ie resulta eu la causa que
■ie le sigue por bulto de uu caballo de D. José María Dolíanles, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta ycumplida justir a y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas ie lu f.ey y por bastante los estrados del Juzgado, para ¡as notificaciones y demás actos que ocurran.—San Gris-'óbal á 20 de Noviembte «lo 1882.—José del Barrio y Corp.—Por inundado de8. 8ría,, Santiago H. Gutieriez de Celis.	E O 27
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del distrito de Guadalupu é interino del de primera instancia dei mismo.
Por este mi segundo edieto v pregón, cito, llamo y •mplazo á D. Ramón González Gamoneda, cuyas gene-ales se ignoran, para que dentro de uueve «luis después Jel último anuncio, se preseute en la cárcel de ceta piulad, A deccargarse de lu culpa que le resulta en la causa iue se le sigue por estafaA D. Paulino Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y eu caso coutrurio se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastan-e los estrados del Juzgado para quo con ellos se enfien-laulos trámites últerieres procedimiento.— Habana No-vembre 2! de 1882.—José Manuel Ramírez Ovando.— Por su mandado, Rafael del Pino-	L y
Ldo. Don Ambrosio Valiente y Duany, Ju<z de primera instancia interino de esta Distrito etc.
lias a contar de:de la fecha ae presente cu este Juzgado notificarse del fallo reoeldc en la causa que se sigue ,‘or bulto de uu gallo á Don Pedro Valdés; pues de no
1 criticarlo se entenderá dicha notificación eu los estra los del Juzga lo.-San Antonio Noviembre catorce de nll ochocientos oclieut» y dos. —Ambrosio Valiente. —Malla-i Gispert. Y para su publicación por tres nú-ueros consecutivos de la Gacela oficial, libro la prctcu-H „__Clin \ntouio á catorce de Noviimhrede JH82. - Mafia Gispert.	E O 27
Don Andrés Angulo y Bccr, Juez de primera instancia interino del distritodei Pilar.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González, conocido por «El Chato,» para pie se presente en la Real Cárcel á descargarse «le la ¡ulpa (pie le resullu en la causa (pie le sigo por estafa á ü. {José Mendaz; cierto de que silo hiciere le administraré justicia y de lió lo declararé rebelde, contumaz V por bástanles los estrados de) Juzgado.—Habana Ni -vlembre 22 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado v por D. Alejandro Nufltz, Luis Muzon, 12 O 27