—n 11 ■['! uj..........in

QUIETA SECCION.
£a OTOS.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi secundo eJicta y pr<g >n, cito, llamo y emplazo, a D. Hpifuiilo Atienza, natural deOorellu. pro-viucia de Navarra, de treiira y cuíco uñón, y escolta que
era del presi »ilo Departaiiuutal de la Habana, para que dentro de nuevedia», comparezca en este Juzgado con
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
accidental del disLrito del Pilar.
Por el preseute hago saber: que á consecuencia de demanda ejecutiva establecida por los tíres. síndicos del concurso de D. Juan Lttvin, en veinte de Diciembre de íiiil'ocliocientosochenta, contra laatieesion de IV,1 Nieves de la Vega de Almagro, en cobro de cincuenta y seis uiil quinientos veinte y cuatro pesos diez y nueve centavos, con más los intereses á razón del doce por ciento anual sobre cada uno de los plazos estipulados eu la escritura de préstamo acompañada; y por la cual dispuso este Juzgado por ante el infrascrito Escribano con fecha diez y nueve de Junio próximo pasado, el despacho de la ejecución, con los intereses, costas causadas y que se causaren, he dispuesto con fecha diez y ocho del corriente, iludíante la ausencia de la heredera de- la mencionada Sra. Vega de Almagro, y deudora I).’ Felicita AJma-gro y Vega é ignorado paradero de ésta, tenga publicidad el requerimiento que con fecha quince del actual y por medio de cédula entregada al litmo. Hr. Alcalde municipal se le hizo. V parasu publicación eu la Gaceta oficial de la Habana js>r tres números consecutivos libro el preseute.—Habana y Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta v dos.—Andrés Angulo.—Por mandato de S. Sría., Andrés B. Moreno. A 29
En el juicio verbal do fallas seguido eu este Juzgado municipal de Jesús María coutra D. Kafael Martínez — 1). H i cardo Araoz,—D. Juan Diuz,~D. Rafael del Moral.—D. Pedro Floros,—I). Joaquín Ferrer,—Don José Delgado,—D. Angel del Pillo,--!). José Mellado,—Don Antonio Diaz,—pardo Kixto Díaz,—pardo José Elias Gutiérrez,—moreno José Isabel Matamoros,—moreno Nazario Castellanos,—moreno Ramón Pluma,-moreno Julio Tirso Magallanes,—pardo Ruis Mateo Camero,— moreno José Matilde Castillo,-moreno José del Cárrnen Rey y D. Manuel Rodríguez, por juego de azar en establecimiento público, el »Señor Juez municipal, primer suplente Ldo. D. Claudio Andró y (jlouzalez, se ha servido dictar la sentencia cuyós fundamentos y parte dis positiva es como sigue:—Considerando: que está justificado por confesión que les proce-ados, cuando fueron sorprendidos por la policía en la bodega de Don Rafael Martínez juga lau al azar y uo por mero entretenimiento y recreo. Considerando: que la falta cometida es la exprosada en el artículo seiscientos dos del Código Penal vigente y que la pena señalada es de quince á setenta pese as de multa. Dijo 8. Bría. que debía de condenar y condenaba á los referidos procesados ft la multa de cincuenta pesetas cada uno y las veiute avas parte» de costas y que eu cuanto á los rebeldes se les notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Habana Setiembre primero de mil ochocientos ochenta y dos.— J uau de la C. Pérez», Societario.	A O 28
En el juicio verbal criminal seguido en este Juzga do contr > Dou Cárlos González y González por lesiones por imprudencia á D. Juan Martínez y Araugo, el Br. Juez municipal, segundo suplente del distrito uel Pilar ha pronunciado la sentencia que en su parte dispositiva dice así:—Vistos: dijo B. Bría. que dobia declarar: —Primero: que el hecho que se persigue c mstitnye una falta cuyas circunstancias son las indicadas y se declaran probadas, sin que exista ninguna atenuante ni agravan te. Segundo: que de esa falta es autor D. Cirios González. Tercero: que como tal ha incurrido en la multa de quince á ciento veinte y ciuco pesetas y repieusion Y cuarto: que como responsabilidad civil le corresponde á González > ndemuizur á D. Juan Martínez, los gastos de cuiación que acreditare; y en su consecuencia que debía condenar y condenaba a Don Cárlos González, á paga una multa de sesenta pesetas, reprensiou privada, pago de las costas é indemnización de los gastos de curación que acreditare el ofendido, así lo pronunció, mandó y firmó e» 8r. Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar, lo certifico.— Leopoldo de Irizar.—Joaquín Rové, Secretario. Y para nulificar dicho fallo á D. Carlos Gouzulez y Gonza'ez y á ü. Juan Martínez Araogo, expido la presente parasu publicación por tres números en la Gaceta oficial eu la Habana á 16 de Ssticmbre de 1882.—Joaquín Royé.
A O 28
a ¡oitoar ©a.
Leti ad.» v Procurador en forma á evacuar el traslado ■	que se le sigue eu union
me se le ba conferido en la causa que se le sigue en unió ile otros por ¡nl¡ ¡elida»! eu la custodi do un pi mido
por
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustanoia propietario de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estaulslao Pouce, natural y vecino de Bahía-Honda, soltero, de oficio sastre, de treinta y cinco años de edad, á fin de que dentro de nuevo dias {con ¿ados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado queso le lia eonfetido en la acusación fiscal eu la causa s-guida p ir hurto do un caliallo. al barda y freno, á D. Será fin García, bien entendido que «i no lo hace se entenderá dicho trámite en los estra dos del Tribunal, cuino reo rebelde.—Guauajay tíotieiu bre 23 de 1882. — Antonio Sierra y Gato.— Por mandado de 8. Bría., Francisco M. Gispert.	E O 30
Don Autonio Sierra y Gato, Juez de primera instan ia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última curta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Benigno, natural de Macao, vecino de Bahía-Honda, soltero, de campo, de treinta y siete nftos de edad, para que dentro de nueve días se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del auto definitivo dictado en la o íusa qué se le sigue en este Juzgado, por lesiones al asiático Florencio, eu la inteligencia que si no lo verifica se entenderá dicho trámite en los estrados del Juzgado.—Guauajay 26 de »Setiembre ále 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de B. Bría., Manuel de J. Aroelia.
E O 30
Don Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instau" cia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Angel Salgado, natural de Quivicail, labrador y de veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve días se presente eu laeárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por exigencias de diñero disparo de arma de fuego y lesiones á D. Manuel del Pino; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del Juzgado oara los trámite ■ que ocurran.—Bejucal Sstiemre 18 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandudo, Angel Oarballo.
E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi tercer edicto y prígon, cito llamo y emplazo, á D. José Paudiello, cuyas generales se ignoran, paruquedeutro ¡de nueve dias, se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue, por hurto á D. Manuel Linares, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo „outrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites (pie ocurran — Habana 25 de Setiembre de 1.S82.—Ramón Ma fie Aráiztegui-—Por mandado de S. sría., José García Tejada.
Dou José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y oregou, cico, llamo y emplazo á D. F rancisco Valdés Escarnís (á) Piquinini, hijo de D. Jacinto y D. Eus-bia. natural de la Habana, soltero, hojalatero, de treinta v un años y veemo .me d‘jo ser en veinte y cinco de Junio del año próximo pasado de la Cálle de Manrique número treinta y cinco para que en el término de nueve di iscontados desde Ja publicación de este edicto se preseute eu la cárcel de es ta duda»! á descargarse se »lela culpable reíul tatút causa que se le sigue en e-te juzgad , por lesiones’a D. Mu une i García y García; cierto y seguro que si así lo luciere se le ouá y administrará jus .icia V de lo con truno será declarado rebelde y eontum »z é ineursoen la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado n ,ru los
tra nites »que ocurran.—Habana Setiembre 23 »¡e 1S8°_
Ramírez.—Por mandado de S. Sría., Rafae' »ie| pj,,0'.
E O 30
D. Jo.-é Manuel Ramírez Ovando, Juez mu ucipa, del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia »leí mismo.
Por aste mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á D Ani.-eto Fernandez Rodr.guez 6 sea D. Bernardo Roses ÓRosis, hnode I) Franct coy Doñ . Juana, natural de »ii-evedra soitero, d.-peudieut y ,|e vei .te y cuatro
quebrantamiento de cómlena, s-g tro de ipiesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declurará rebelde y contumaz y por i acames los estrados del Juzgado con quien so entenderá dicho tras-la»lo y demás trámites que ocurran eu el procedimiento. —Jaruco 25 »leSetiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Bría., Buenaventura Sánchez,—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofícjal expido la presento,—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 80
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera iustanoia de este partido judicial de »San Cristóbal de los Pinos. Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Uriarte, natural de Vizcaya, de estado soltero, profesión comercio, de veinte y ocho años, estatura baja, pelo negro, ojos Idem, nariz regular, barba poca, cara regular, color bueno, senas particulares, jorobado; para qu° un el término de nueve dias después del último anuncio de los tres que se ha de publicar por la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, á descargarse de la qijlps que le lesuita eu la causa quc se le sivue de oficio en este Juzgado por estafa do ocho tercios de tabaco ds Don Miguel Garoía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le tul ministra-rá recta y cumplida justicia, y por el contrario so le declarará tebelde y contumaz é incúrso eu las penas (le la Ley. Y para que tenga su puntdal cumplimiento, libro el preseute.--S>áU Cristóbal Setiembre 2,5 de 1882.—Garlos Q. de la Torre.— pop uqaudado de B. Bría., Santiago II. Gutiérrez de Gellg,	E Q 30
Don Emilio Várela y Peón, Juez de piiu*«la Instancia» del distrito del Monaerrate.
Por este rul primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Pedro.Beojtez Lierena, natural do Cutianas, vecino que fuó de la calle de la Industria, solter >, del comercio, de treinta años de edad, para que dgutro de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto (le justicia encausa que se le sigue por atentado; seguro que se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y o intuto'az y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 16 de 18S2.—Emilio Varóla Peón.—Por mandado de Su Bría., Zacarías Breantes,	E O 28
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Sabad criollo, natural de San Diego de Nuñez, soltero, como de treinta años de edad, para que dentro de nueve dia9 contados desde esta Techa se presente en la cárcel pública da esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa quo se ie sigue por robo de aguardiente en el ingenio «San J uau de Dios,» cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Pastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guauajay Setiembre 21 de 1882.- Antonio Sierra y Gato.—Por maudadode S. Sría., Manuel de J. Arocha.
E O 28
Ldo. D. Guillermo Pueute y A'laga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera ins' lumia, etc. etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llam > y emplazo, á D. Gregorio Izquierdo y Delgado, natural de San Diego, soltero, de diez y siete años, de la mar y vecino que fuó (le Regla, para que eu el término de nueve días contados deslíe la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la qausa que se le sigue por robo de varios objetos á D. Tomás Reyes, cierto y seguro de que si así lo hiciere »e le oirá y administrará justic a y de nó se ie declarará rebelde y c mtumáz ó iucurs») en las penas de la Ley y por bastantes los estra ios del Juzgad:», para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guana-bacoa Setiembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos. -Guillermo Puente.—Pormaudado de tí. Sría., Luis J. Marfn.—Y parasu publicación libro la presente. —Guauubacua Setiembie 21 del»S2.— Luis J. Marín.
E O 28
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia dejla misma etc. etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando tíolares, cuyas generales se ignoran á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quejse le sigue por estafa á D. Autouio Aguirre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrarájustioia y de nó se declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por oastaates los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Guanabacoa Setiembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría.—Luis J. Mariu.—Y parasu publicación por la Gacela oficial libro la presente.—Guanabacoa Setiembre 21 de 1882.—Luis J. Marín.	E O 28
tarde eh los estrados de este Juzgado, para el remate (le los potreros «Los Hoyo-» y «SI Perieo.» situados en la provincia de Piusrd.il Rio, partido judicial de Guana-iay: el primero en el término Municipal de las Pozas, de siete caballerías de ti rra, con casa de vivienda, pozo y demás anexidades, tasado tu cuatro mil setecientos cuatro po<os ochenta y cuatro c otivos oro, y el segundo eu el término municipal de Bullía-Honda, do Veinte y cuatro caballerías <let¡er»a cou caía de vivienda, pozo casa de maíz, tejar y l.ornoi decaí y ladrillos, iasad»> con sus demás anesidades en veinte y cuatro mil quinientos veinte y ciuco peso», cuatro centavos, tainbten eu oro; adviniéndose que no se admitirán posturas que uo cubran los dos tercios de los avalúos practicados, que estarán de manifiesto eu la Escribanía del actuario, para su exámeu por los Imitadores.—Que así lo he mandado en los autos seguidos por D? Rosa González del Valle, contra ID Lúcida Oleaga de IQjirabaza eu cobro ejecutivo de pesos.—Dido en la Habana en veinte y tres de Setiembre de mjl ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría,, Alejandro Nuñez.
R 29
Por providencia del Sr. Ldo. D. Guillermo Pueute y Aliaga, Juez municipal de esta villa y sustituto del ¡le primera instancia de la misma y su jurisdicción, dictada con fecha de ayer eu los autos do menor cuantía que por la Escribanía del infrascrito sigue D. Domingo Martínez como gerente de la sociedad de Martínez y Abascal. liquidadoia de la (le Domingo Martínez y O? contra D. Víctor de Goyri, como apoderado de D. Juan ffiancisco Muro, «otire pago de novecientos qujnce pesos diez centavos en billetes del ljanco Español, se suca á pública subasta por el tónqino de ocfio días la goleta «Aguila da Oro,« que so halla de manifiesto eq Cárdenas y la cual se ha tasado con su arboladura, fiemye, jarcia, velámen, maniobra, motonería, anclas, cadenas y un bote, en oota» mil Desdentó« cincuenta y un pesos en oro y cuya goleta ha sido embargada para oubrir el pago de H cantidad expresada, costas camadas y que se oau-sareu h (sta su efectivo pago y se ha de rematar el día diez de Octubre próximo entrante, á las doce de su raa-fiapa eu los estrados de este Juzgado, oyéndose proposiciones eq el Juzgafio fie primera instancia de la ciudad de Cárdenas el (ficho día, reservándose el de esto distrito dictar su aprobación con vista de las oferta- que aparezcan hechas en uno y otro lugar adviniéndose que no se admitirán p isturas por njénos de los dos tercios del jus-Üpreclo.-^Guanabaooa y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos,—Francisco W. Ariuengol
R 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber, se saca á pública subasta por término de ocho días, los muebles de la propiedad de D. Diego Trueba, cuyo acto ha de tener lugar el día seis de Ootubre, á las ocho de la mañana eu este Juzgado, Acosta núm. treinta y dos, y los que han sido tasados en oiento noventa y dos peso.s ochenta centavos oro y se encuentran depositados en la calle de los Angeles núm. catorce. Pues asi lo tengo mandado en I03 ejecutivos seguidos por Don Aniceto Trespalacios contra el citado Trueba y otros, encobro de pesos.—Habana y Setiembre veinte y seis da mil ochocientos ocheuta y »tos.—Juan Vajdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría.,— Jo^ó Nicolás de Ortega.	R 26
añ >s de edad á fin do que en el término de treinta días a contar uesa« la pubt'oaciou <¿e e^ie edicto
tía á justicia, y »le io »-»»ULiuri»» sé le »leolarará rebeúie^
j n ti. I .	, . í. . J . .i . i y	»	J
co tu uaz y por bastante 1 s estrado» del Ju/.irado para lo- Minués que ocurra i. -H.ha .a 23 le Sui»more de
IX,'. —- K. M »ili P.» /  Pai» o».	.i	............
18í- .—Ramírez.—Por su ma dado -tam n M rí. de Arái/.ie
D.
Rafael dej Pino.
E O 39
ui y Zuloeta, Ju«z do nn-me,a lOntauciu en propiciad ie» h»,trito tle Guadalupe »le esta Capital.	"
en
C(
N\
Por este mi a»-auii»io edicto y pregón, cito llamo v lazo a O. Manuel Qo»,¿al z M .rli ez n tmiï “ a
,iñ». su rom no for,..	.	..	’	1	■<*
ña, soltero <10 trece años, y á Don Manu-i Nieva pió-, uatuial y vecino .e esta, soltero, ,te cincuenta y »-neo años «le edad y .al, qu»r,», para que .i.-ni.o oe m Vo\^rm^re20‘.'1 en est- Juzgado, Ioquisi tór
nu i. Ut.iuta y muco, a pr -t u- una »le»; ata io i en U ca c, mu ,Hl que se les sigue por. ¡Ile<í u euvite ó az r; ciertos y seguros , te que si así lo hiciere , se les oír. n y tmiuistr.i'á josti» i >, , i „ir nos l" d chara rá ebei les y conmina : sy y por pu u,l|u. „ e,lra f d«i Juzgado para loa tr-uxi tes que ocurr n -—I-ím. Seiieiubie 25 de 1882.-Ramo María ie Pu» man ia i», de tí. tírí I "Gu cítTj
Don Andrés Angulo y Beer, Juez accidental de primera instancia del distrito del Pilur.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. J uau López y Martiuez, hijo de Manuel y de Isabel, natural de Cartagena, soltero, cochero y de veinte y ocho años, para que se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le res lita en la causa que le sigo por lesiones; cierto de que si io hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde contumaz y por bas tantee los estrados del Juzgado.—Habana 23 de Setiembre de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distrito «leí Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, para que se presente en la Real cárcel pública á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y denó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 23 de 18S2.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñez. E O 28
KaMATna.
Don Pabla Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que: á consecuencia ds los autos ejecutivos seguidos por D. Robus-ti»n ) Riaño, contra D. Casimiro Ceballos, eu cobro de pesos, he dispuesto por provideuma de esta fecha la subasta de los bienes siguientes embargados en dicho juicio. Una casa habitación en término de Arenas, punto que llaman Heran señalada con el número ocheuta y ocho, tasada en seiscientos cincuenta pesetas. Otra casa habitación sita en el mismo pueblo de Arenas, barrio del Arrabal con el número cincuenta y dos tasada en nueve mil pesetas. Un prado en término de Cohiño en la pradera de la Valleja cabida de veinte y uoa áreas cuarenta y ocho centíareas tasada en cuarenta y cinco' pesetas. Otro prado en término de Palacio en la pradera, de Viüacil, mide cinco áreas y treinta y siete centíareas, tasado en en cuarenta y cinco pesetas. Otro prado eu dicho tórmiuoy pradera, mide ciuco áreas y treinta y siete centíareas, tasado eu veinte pesetas. Otro prado en término comuu de la Serna y Santa Cruz eu el sitio llamado Vallaiioz, mide veinte y una áieas cuarenta y ocho oeutíareas en cuarenta pesetas. Otro prado en término de Arenas en !a p adera de Llano Pando; cabida de diezjy nueve áreas, sesenta y nueve eeniíaroas en cuarenta pesetas. Otro prado eerracto sobre sí en término de A.enas eu el sitio del Mato, su cabida, una hectárea veinte áreas, noventa y cinco centíareas, en mil trece pesetas cincuenta y cinco céntimos. Una tierra eu Arenas, Mies de la Murada, cabida de d»»ce áreas sesenta y una centíareas, en trescientas diez y nueve pesetas, cincuenta céntimos. Otra t erra eu término de Arenas Mies Alta, mide trece áreas ochenta y ocho centíareas en trescientos cuarenta y ocho pesetas setenta y cinco céntimos. Otra tierra en tórmluo de Arena» en la misma Mies Alta, mide cuatro áreas diez ocho cenuarea-» eu ochema pesetas. Otra lieria en término de Arenas, eu dicha Mies v sitio llamado del A o, mide tres áreas ochenta y ocho centiareeas en cincuenta pesetas. Otra tierra en el mismo término en la Mies deLin de Arroyo, mide cuatro áie»»s ocheuta y seis centíareas en noven a pesetas. Otra tierra en término de Arenas eu la Mies d« Eaelaue.i, mide cuatro áreas sese.jta y cinco ceutí¿t-reas en cien pesetas. Otra tierra en término de Arenas mies «le la Praiia, de tres áreas, treinta y tres ceutíareas eu ochenta y cinco pesetas, cincuenta céntimos. Una huerta cercada de pieUra, en término de Arenas á la izquierda de la casa que queda deslindada, sembrada de hortatiz i con árboles frutales, mide cinco áreas, setenta y cinco ceutiáreas; eu ciento doce pesetas sesenta y ciuco céntimos,—y una tierra eu diohojArenas, o ia trasera
d>» la casa icfenda, que luid»» ouoe ár»as, ochenta cenu-úieas. usada en trescientas veinte y nueve pesetas ein-cueuta céntimos. Haoiendo señalad » para que teuga lugar ei acto ei dia cat»»r.e de Dici mbre próximo a las nueve de la muñana en los estiados del j uzgado, sito calle de las A limas núm. uoventa y uno, aiivirti’en.to q».e no ed admitirá oferta á nombre de un tercero si no se prese »tu poder bastaute para el acto, así como tampoco pri-posicion que no cúbralos ios tercios del avalúo. —Habana y Setiembre veinte y tres de mil ochocientos ocneuia i di s.—Pablo Martin» z Sauz.—Por mandado di S. Sría., Bernardtno Saarez. Y p»ra su inserción en la Ga eti oficial, libro la preseute en su fecha.—Bernar-diuoSu.irez.	r 29
El Sr. Juez'de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por le-sioues al pardo José Cárlos Rodríguez, que le fueron Inferidas, en la tarde del día dos del corriente, eu la calle del Baluarte esquina á Géuios, ha dispuesto se convoque á este, por tres números de la Gaceta oficial, píi'a que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgndo, sito en la calle de Zulueta número veiute, á evacuar un acto de justicia en la referida cauca.—Habana Setiembre 18 do 1882.—Manuel Baños.	C O 28
El Se. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, á consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió contra D. Pedro Espinóla y otros por hurto y estafa, ha dispuesto se convoque á D. Eleno Díaz ó á la persona que se considere con derecho á un caballo, dorado rosillo, careto, como de seis y media cuartas de alzada, tres patas blancas y siu hierro, el mismo que couducfa el Espinóla y quedó depositado eu el Corral de Concejo de Jihacoa en donde se encuentra; á fin de que el término de quince (lias, se preseute en este Juzgndo, á deducirlo con los documentos necesaiios.—Y para que llegue á noticias de los interesados, se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Setiembre 19 de 1882.—Rafael Aguiar.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado, contra D. Afligido Arron, en causa que se le sigue par estafo, ha dispuesto, se convoque por tres números de la-Gaceta oficial, á las personas que oonozcan bienes á dicho procesado, para quo dentro de quiulo dia, después del último apuncio comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, á manifestarlo. —Habana Setiembre 10 de 1882,—Manuel Baños.
C O 28
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito 0o Be-leu, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Guillermo Figueredo, vecino que fuá de la calle de las Animas númmos noventa y cuatro, para que á las doce de día hábil comparezca eu este Juzgado, Zulueta número veiute, para evacuar uq aoto de justicia en oausa criminal.—Habana Setiembre 21 de 1882.—Francisco Ozeguera. C O 28
El Sr. Jutz fie primera instancia propietario del disttRo del Cerro, por ante mt hajdispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Delfín Alamo y Camejo, conocido por el Loco, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu oausa criminal.—Habana 22 de Setiembre de 1882.—Antonio Alyarez lnsua. C O 28
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
Por disposición del Sr. Juez de primera iustanoia interino del distrito del Pilar de esta ciudad, y á consecuencia de los autos de la testamentaría concursada de D. Miguel Autouio Navarrete y Palomino, se cita para la sentencia de graduación correspondiente á los acreedores cuyos domicilios se ignoran, y son los siguientes: —La representación del Camino de Hierr»} de Marianan, —D. Patricio Diaz,—Don Joaquín Oepero,—El taller de San Lázaro,—Idem «le San Josfi,—D. Diego Real,— Don A. Carbajoza,— D. N. González,—D. Diego Ondarza,— La sociedad de Seguros « La Proviilencia,»—D. Francisco de Zayas,—D. P'raueisco Tomasetti,-D. N. Arredondo,—la morena Leonarda,—D. José de la Caridad Temes,—D. Ignacio Navarrete y Castro Palomino,—Don Luis y t). Rafael Martiuez,—D. Dionisio Roiz,—D. Antonio Puente y Franco,—D. Rafael Merello,—la tienda «La Oriental,»—y D2 Dolores Navarrete. Y en cumplimiento de la providencia de nueve de Agosto último, y para su inserción en tres números de la'Gaceta oficial, libro ia presente.—Habana y Satiembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez.
C 30
A fin de dar cumplimiento á un exhorto del señor Juez del distrito Oeste de Puerto Príncipe, librado en la ejecutoria de la causa seguida eootra I). Manuel Rodríguez Cautero por parricidio y lesiones, ha dispuesto el que lo es del distrito de Guadalupe de esta Capital, que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Fernandez y Diaz, que en Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, pasó á esta Capital desde la ciudad de Nuevitas, á fin deque dentro de quinto dia (tespues de la última publicación comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. treiuta y ciuco, para un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.— Habana 7 de Sstimibre de 1882.—José Esclápet.
C O 29
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial (le la Habana, se convoque á D. Francisco Panier V D. Manuel Gómez Montes de Oca, marineros que se dicen ser de la ‘»arca «Rey de Tierra,» para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm. cua-
trocientos sesenta y siete formada contra Don Leopoldo Jiménez Cano (á) El Tuerto por hurto. Y cumpliendo
Jimenez Cano (á) Ei Tuerto por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habaua á 19 de Setiembre de 1882.—Francisco de Castro. C O 29
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mt ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á las personas que tengan conocimiento con el moreno José de Jesús López y Garrido, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor nütn. treinta y cinco, á declarar sobre el estado de insolvencia del mismo. Y para cumplir lo mandado, libro la presente.—Habana y Setiembre 22"de 1882.—José Esclápet.	C O 29
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudud, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Manuel Sánchez vecino que fué de Desamparados número trainta y dos, para que deutro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado para evacuar un aoto de justicia eu la causa núm. cuatrocientos trece formada por lesiones á D. Francisco Amador. Y cumpliendo lo mandado, fir nao la presente en la Habana á 20 de »Setiembre de 1882. —Francisco de Castro.	C O 29
Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Jnez municipal segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? Caroliua Luaces, cuyas generales y domicilio actual sejignoran, habiendo tenido su último domicilio Paula setenta y seis, para que el dia treinta, comparezca en este Juzgado municipal, sito Damas núm? cincuenta y ocho, al ac*o verbal de faltas dispuesto encausa por amezazas, apercibida que de no comparecer se celebrarará el juicio en su rebeldía —Habana 20 de Setiembre de 1882.—Jorrin.—Por mandado de S. Sría.„Pedro de Ujrrutía, Secretario. O O 29 Ldo. D. Gonzaio Jorrin y Moliner, Juez municipal segundo suplente del distrito de Beien, ha dispueito que por tre3 uúmero.s consecutivos de ¡a Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Riera y González, natural de Trinidad, soltero, mecánico, de diez y siete años, y á D. Jaime BaLiguer Cubell, natural de Barcelona, soltero, de treinta y cuatro años de edad, mecánico y cuyos domicilios se ignorau, para que el dia treinta del preseute mes comparezcan en este Juzgado municipal, sito Damas núm. cincuenta y ocho, al acto verbal de faltas dispuesto en causa coutra el primero por amenazas al se ■ gundo, apercibidos que de no comparecer se celebrará el aoto en su rebeldía.—Habana Setiembre 20 de 1882.— Pedro »le Urrutia.	C O 29
El señor Ldo. Don Go zalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, propietario del distrito de la Cátedra., ha dispues o que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Félix Araudia y D. José Vidal, para que el dia cuatro de Octubre próximo, á la uua de la tarde con sus pruebas concurran á celebrar juicio de faltas en esíe Juzgado, Plaza de la Catedral nlitn. tres, apercibidos de que se celebrará sin su audi meia.—Habana 22 de Setiembre de 1882.—Cornelio Nuñez Diaz. C O 28 1 tír. Juez de primera instaucia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, pue por ires números deJaGace.iaoficial.se conv que á D. Arturo Montes, para que a primera audieucia & las d»>ee comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, a evacnar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana 6 de Setiembre de io82,—Francisco Ozeguera.	C O 28
.Ei Sr. Juez »le primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres nú-
El señor Juez de primera instanc’a del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, se convcque á la persona ó personas que se couaiderea cou derecho á uua, todas ó varias de Un bestias siguientesi-uu caballo dorado, cutero, de seis y media cuartas de alzada, callos al pelo, lucero eu la frente, hierro upagado eu la paleta derecha, calzado «le la mano izquierda, criu y cola lar-» gas:—uu caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, capón, con hierro apagado en la paletu izquierda, cabos al pelo, lucero en la frente, oola y crin largas y una matadura eu el lomo:—un mulo, moro mosqueado, de seis cuartas de alzada, cola larga, clin cortada, hierro eoufuso en la paleta izquierda, una mancha en et costillar derecho:—una potrauea, como do dos años, cinco cuartas de alzada, color castaño, lucero en la frente, Calzada de la pata izquierda, cabos al pelo, cola y crin largas:—una yegua, al parecer preñada, de seis cuartas de alzada, color castaño, calzada de las ouatro patas, lucero corrido, una rozadura en el lomo cerca (le la cruz, una cicatriz eu la paleta derecha, oou su cria que es un mu-lito como de seis á ocho meses, color castaño, siu hierro: uú caballo, moro mosquea»io, cerca de s ete cuartas de alzada, cabos a pelo, cola y crin largas, careto, sin hierro, con una cicatriz pequeña en la paleta trasera, marcado cou un hierro en la derecha;—una yegua, mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, crin oscura, cola blanca, una cicatriz encima del pecho, lucero en la frente:—una yegua, color castaño oscuro, de seis cuartas escasas de alzada, con hierro, lucero en la frente y una matadura eu la cruz; -un caballo, dorado, capón, de 6j cuartas, sin hierro, calzado de la pala derecha, lucero pequeño en la frente, crin tusada; —y una yegua, dorada oscura, de seis y media cuartas, con hierro en la paleta izquierda, lucero en la frente y crin y cola cortas: —haciendo presente que las personas que se crean cou derecho se presentarán en este Juzgado, á establecer sus reclamaciones en el término más breve posible y provistos de los documentos ó medios que justifiquen su propiedad.—Habana Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.— José MJ Espinosa. (J O 23
participa a sus amigos, que al marchar á Madrid por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Jár. Ignacio G. Plasencia, Keitia número 78.
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 30 DE SETIEMBRE DE 1882.
Juuta piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes.—Sras. Di Teresa Quijuuo de Molina y Di Josefa Martiuez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Habiendo »sido nombrado agente de la
Gaceta en Matanzas I). Justo de la Guardia
en sustitución de los Sres. Sanchez y C*, se
liace público para general conocimiento.
-SE VENDE
Arancel de Aduanas.
Paseo de Tacón,
QUINTA de toca.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LEGISLACION
DE
isrsTKDcciojsr publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-meros de la Gaceta».Acial, á D. Amonio'Cueto y García del Profesorado público, el de Oposición de Cáte-
mañus! íaruqtueáSi¿°1doc°é de dm hábü ^mpare'z^en I	10 ““«"““í0 á In.StrUfÍon P,lbIi^-
este Juzgado, sito caite de Zu.ueta número veinte, á ',e ba concluido la impresión de esta ímpor-evacuar uu aeto de justicia en causa criminal.—Habana tante obra, que es la que hoy rige en los Estable-Seiiembre 6 de 1882.-Francisco Ozeguera. C O 28 ...imiontns He	v f>nr*n<=»nTi’íi rio vont<
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del M'inserrate. por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de la morena Luisa Ventosa, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Setiembre de 1882.—José María Espinosa.	C O 28
El tír. Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números «le la Gaceta oficial, se convoque a dos personas
ana Ará evui.— u ■ E ü 39
n ... ,_____ .	,	,	...	.	.	—	*m»»w ... i» u.»»».irt viiuiiu, bu i»»»» »'"iud u uus personas
D U ¡A“ u'e'| Angulo, Juez int riño de primera del dis- 1 del conocimiento de D. Jeorge Antonio Guastalla, á fin
trito del Pilar de esta Ciudad.
Hag > saber: que se ha señalado la audiencia del día ve.me ¿ t»es de Octubre eutraute á ia una de ia
de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habaua 22 de tíetiembre de 1882,—José María Espinosa.
ü O 28
cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
XDIIsTE^O.
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá. barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de eu ajuste.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
So dá con hipoteca do finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro, Impondrá en esta Imprenta J>. Federico V. Hernández..
GONÇALO Ci. r>E MELLO,
PROFESOR DE FRANCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle do Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
moirmiMO
IONARIO DE BOLSI
PARA TJSO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA So acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
do Madrid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
SOCXB9ADBS Y HXVXFHHSAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA. HABANA.
D. Dionisio Fernandez y Rey, ha participado el extravío de las Certificaciones de depósitos expedidas á su favor con los números 60613 y 60014 y so'icitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inte'igencia de quesi dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedirlos duplicados correspondientes, quedando en ese'casolas certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—El.Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Andrés Meiras y Otero, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 48108 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
El moreno libre Cirilo Carrillo, ha participado el extravío de las Certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 51053 y 51054 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso los certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 18 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Combinación de la Estudiantina Española «FIGARO» y un cuadro nuevo de zarzuela.
Director general.—D. Joaquín Buiz.
Estreno y primera función de abono? para hoy sábado 30 de Setiembre de 1883.
19 Se pondrá en escena el primer acto de la graciosa zarzuela en dos actos, original de D. Mariano Pina, música del maestro Aceves:
SENSITIVA.
O «
Reaparición de la Estudiantina Española “FIGARO,” que tocará las siguientes piezas: Serenata morisca de la fantasía La Corte de
Granada, . .*....................Clwpi.
Sinfonía de GUILLERMO TELL.. Bossim. 3.° Segundo acto de
SENSITIVA.
4.° La Estudiantina Españona tocará: MIRTOS DE ORO, valses...... Eharbych.
Serenata de........................Schubert.
a