Pliego de óoudicioues para la subasta local, que según órden del Excmd, Sr. .Capitán General do nueve del actual, lia de verificarse en esta plaza, para la adquisición de los efecto* y artículos de inmediato consumo necesarios en las referidas embarcaciones durante el actual año económico.
ja Tiene por objeto la subasta de que se trata, la adquisición íle 'os efectos y artículos que á continua cion se expresan, necesarios durante el presente afio económico para el servicio, entretenimiento y conservación de las embarcaciones menores del servicio militar de esta plaza.


Efectos v unidad.
■o
■
"c
<5
]
1?
hagan en el acto de >a su- meros basta cuando resulten dos ó más proposiciones iguales | en
y admisibles, sólo tendrán luvar á la baja del tanto jeo por este medio, (o:i objeto de que,^si fuese en ontia-por ciento del total servicio propuesto,
D. Juan Francisco del Valle, Colector que filé de a María del Rosario, sus apoderados ó herede
os semestres de intereses, vencidos respectivamente si hub ese fallecido, se presentarán en esta Con adu lo Julio y 81 Diciembre 1-373; so hace públi- General en hora y dia hábil, para"uü asunto que les
para que la Administración Económica les reintegre depesos, decretada en 31 de Enero de 18?3, el cual! DJuan 1 ru,	. herederos
el importe depositado.	tiene estampados los dos sellos de abono de los dos pn- Santa María del Rosario, sus apoderados ó heiederos
6? Las pujas que se
del total servicio
sente que el cómputo para dfcidir de reposiciones
teniendo pre- do, se entregue en osta C miad uria General; debiendo advertir que so lian tornado todas las medidas necesi-
a bondad do las total importo y nú poi el
hará por de cada efecto aislado.
7? Al declarar aceptada la proposición, se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabi-idad del proponente basta (pie sea aprobada por el eentro superior, sin cuyo requisito no empezará á causar ( fedo e! rematé á meaos que la naturaleza del selli reserva
4
2
90
70
57
2
48
G
Alfombra de estrado de un metro ochenta y siete centímetros de largo y un metro dos
centímetros do ancho.......................
Astas de haya para bicheros..................
Idem de majagua para batideras.....•_......••
Banderas españolas de dos metros veinte centímetros de largo y un metro f-esenta centímetros ancho con sus escudos y letras A. M......	8
Bandera trasversal insignia del Excmo. Sr. Capitán General, con su escudo.................•	1
Barrenas de veinte y cuatro milímetros para
toletes ................................... 2
Brochas francesas para pintar................ 24
Idem paletas para barnizar ..................
Bombillas de mano............................
Cáñamo de once centímetros, kilógramos .....
Cadena do diez y seis milímetros grueso, metros.
Idem do doce milímetros grueso, Ídem.........
Cabezas decuero curtido  .....................
Cepillos de cerda para limpiar pintura.......
Clavos de cobre, kilogramos..............-
Idem de hierro galvanizado, iiem..............
Cojines de marroquí rellenos de cerda de dos metros de largo y treinta y seis ceutíme'ros
de ancho...................................
Correderas para escandallo, piezas... .......
Cuadernales de dos ojos de veinte y seis centímetros de largo para aparejos de varar..-----
Cubos de hierro..............................
Curricán blanco, piezas...... ....... .......
Cáñamo blanco para empaquetaduras, kgrmos. Cenefas de loria de algodón del mím. 8.con (loco metros de género y treinta y cuatro ollados
de metal del níini. 3 cada una.............
Cenefa de lona núm. 8 de veinte y cuatro centímetros ancho, concbeáda y ribeteada con
ciuta de estambre, metros.................. 21
Depósitos para petróleo................'•.... 5
Empavesadas de paño negro ribeteadas de grana, con dos metros Veinte y cinco centímetros de largo v un metro veinte centímetros de
aecho.-.......................................   4
Eslabones de empate....... ...................... 18
Encerados de lona de algodón no 2 con veinte
y dos metros de género cada uno............ 4
Faroles de tres cristales y reflejos para cuarteles..........................................   2
Faroles de cuatro cristales para embarcaciones.	4
Fundas de rep3 de. dos metros diez y ocho centímetros de largo y treinta y nueve centímetros ancho para cojines.........................   2
Fundas de reps para cojin de un metro sesenta y seis centímetros do largo y treinta y nueve
centímetros de ancho........................     1
Goma en plancha para frisas de vapor, kilogramos...... .... ..............................
Ganchos de hierro doble.......................
Idem de hierro sencillo......................
Gante alonado, piezas........................
Grillete para empate de cadena de 12 á 16 milímetros.................. (• • • • .........
Jicaras para achicar las embarcaciones. ........
Hachas de mano.................... ..........
Hilo de algodón para composiciones, kdgramos.
Idem de cáñamo para id , idem................. z
Jarcia, idein................................... 339
Limas medias cañas..............................  -2
Al altillos de hierro.......... .............. 2
Palas de hierro......... .......... ......... 2
Piola alquitranada, piezas....................... 10
Planchas de cobre del núm. 16................ 30
Idem de metal amarillo del núm. 19........... 2
Pinceles franceses para pintar.................... 6
Puntillas de cobro, kilogramos ....... ...... 12
Idem de metal amarillo.......	   2
Remos de cuatro metros setenta y ocho centímetros de largo............................... 14
Idem de cuatro metros cincuenta y un centímetros de largo................................  16
Idem de cuatro metros veinte y tres eciuíine-
tros de largo ......:.................... 8
Idem de tres metros noventa y seis centímetros
de largo....................................    25
Tapacetcs de lona de algodón del número 6 con
veinte y dos metros de genero cada uno.....	8
Tabla de tea de tres centímetros grueso para
empañetado, metros................ .. ..... 25
Toletes de ácana................................. 84
Tendidos de majagua ............................. 16
Tornillos de metal, paquetes.....................  1
Bicheros de hierro............................... 12
Artículos.
Aceite de linaza, litros.......................  370
Aguarrás, idem................................   190
Aceite de oliva, idem ...... .............. 127
Algodón en desperdicios, kilogramos............  135
Algodón pábilo para empaquetaduras, idem.. ..	2
Albuyalde, idem.,...............................   7
Barniz copal, litros............................  27
Bombillos para faroles.......................    160
Carbón Cardiff, toneladas.......................  36
Esponjas hembras................................ 825
Escobas de millo americanas...................... 55
Idem de brezo................................... 200
Idem de palmiche...............................   36
Jabón de Castilla, kilogramos.................... 75
Ladrillos patentes ............................   80
Mechas para petróleo....... ..................   300
Papel esmeril, pliegos... .....................  104
Idem de lija, idem. ...........................   18
Pintura blanca, kilogramos....................   391
Idem negra, idem........................ ....	161
Idem verde, idem............................. - 1G7
Idem ocre, idem.................................. 40
Idem minio, idem ...............................  30
idem óxido de hierro, idem .....................  45
Potasa, idem.................................     23
Quemadores.....................................   25
Sebo en pan, kilogramos.......................... 85
vicio < xi,a que éste so ejecute desde lucg de la expresada superior apiobacion.
84 La entrega de los efectos y artículos se efectuará en su totalidad ó en partes, según determine el Comisario Inspector, en los quince dias siguientes á aquel en que s° comunique al rematante la aprobación superior y la clase de los mismos será la superior y corriente eo el comen io de esta Plaza, á discernimiento del Comisario de Guerra Inspector de Embarcaciones menores y patrones peritos que nombre el mismo.
94 Será obligación de los contratistas entregar los efectos al Pagador de este sei vicio en el muelle de Caballería, ó donde designe el Comisario de Guerra Inspector dentro de! perímetro de la población
10.	Los pagos tendrán lugar siempre de los créditos disponibles mediante libramiento expedido contra la Tesoreríi Central de Hacienda por el Sr. Intendente Militar á favor de los contratistas ó bien en su nombre y representación en el del Pagador del servicio.
11.	El rematante tiene la obligación de formalizar la escritura dentro de los tres dias siguientes á aquel en que se le comunique la aprobación superior, y dicha escritura se efectuará cutre el interesado y el Comisario de Guerra Inspector, en papel del sello co i-respondiente, aumentándose la garantía del primero al duplo de la depositada para optar á la subasta contándole esta para dicho duplo.
12.	Si ei rematante faltase á cualquiera de las condiciones comprendidas en este pliego, serán de su cuenta todos los perjuicios qüe se irroguen ai Estado respondiendo á ellas con su fianza en primer lugar después con todos sus bienes y créditos, para lo cual la Administración Militar procederá por la vía gubernativa, quedándole ai contratista el recurso contencioso administrativo.
13.	El contrato celebrado, no puede someterse á juicio arbitral, y cuantas dudas se susciten sobro su ¡11 teligencia, rescisión y efectos, se resolverán por la víi contencioso-adniiuistratiya.
14.	Serán de cuenta de el ó de los rematantes por partes proporcionales, todos los gastos que origine esta subasta, inclusos los anuncios en los periódicos oficiales.
15.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en el despacho del Comisario Inspector de este servicio, sito en el Cuartel de'a fuerza por el muelle de Cabullería y dentto de la media hora anterior á la señalada para dar principio á la subasta, sin que un vez empezada esta puedan recibirse más proposiciones ni retirar las presentadas; en la inteligencia quo aborto el primer pliego 110 habrá lugar á observaciones ni esplicaciones que interrumpan ei acto.
16.	Una vez cerrada la licitación, el Presidente declarará aceptada en el acto la proposición que haya resultad^ más ventajosa; pero si ninguno de los autores de proposiciones iguales-ó sus apoderados mejorase la suya se resolverá la cuestión por :a suerte, declarando aceptada la que por esta haya sido favorecida.
17.	Además de las condiciones expresadas, obli garán siempre las vigentes establee das por el Estado.
18.	El contratista estará obligado á -satisfacer al Estado, el medio por ciento del total importe del ser vicio que se libre y con arreglo a la Real orden de treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta uno.
Habana 30 de Agosto de 1882,—El Comisarlo de Guerra de 1? clase, Juan de Eclieníque.—Hay un sello de la Comisaría de Guerra de la Habana.—Es có pia.—El Comisario de Guerra de 14 clase, Juan de Echenique.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Secretaria da Cámara y gobierno.
No habiendo Reñido lugar por falta de imitadores la subasta de las obras do reparación de la Iglesia P rroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre anunciada por segunda vez para el 30 de Setiembre último; S. E. I. el Arzobispo mi sefior, por decreto de esta fecha se ha serv do disponer, que por tercera vez se saquen á pública subasta dichas obras, designando al efecto el dia 13 del próximo mes de Noviembre las 12 de la mañana auto, el limo. Sr. Provisor y Vi cario General del Arzobispado en el mismo lugar,'y bajo los mismos términos y condiciones ya publicados en la Gaceta oficial de esta Isla núm. 188 del 10 de Agosto del presente año.
Santiago do Cuba 12 de Octubre de 1882.—Ldo Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario.
Inspección general de Obras Públicas.
Jefatura de la Provincia de la Habana.
Excmo. Sr. Gobernador por oposición la plaza de
Dispuesto por el General que se provea Escribiente de Obras Públicas de la provincia de Matanzas, qne se halla vacante en la actualidad cuya dotación es de $ 400 oro, anuales, se publica por este medio á fin de que los que deseen ocuparlas presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (calzada del Principe Alfonso n.° 69) donde deben tener lugar los ejercicios de oposi ciou y en la que se recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de este anuncio, en la inteligencia de que la indicad plaza será desempeñada por ahora en la Jefatura de la Provincia de la Habana.
Habana 30 de Octubre de 1882. uiero Jefe, Francisco Quiñones.
-El Ingc-
24 La subasta lia de verificarse con arreglo á las prescripciones del Reglamento provisional para la contratación de todos los servicios del ramo de guerra su conocimiento.»
aprobado por Real órden de diez y ocho de Junio de Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 4643.—Negociado de Secretaría.
■fc
Por el Ministerio de Ultramar con fecha cnatro de Agosto último, se comunicó al Excmo. Sr. Guber nador General, la Real orden siguiente:
«Núm. 1406.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. Jfi. número 1232 dando cuenta de la propuesta de la Inspección geperal de Telégrafos de esa Isla, relativa á la creación de una Sub-lnspecciou en Cuba, con Direcciones de Sección en Tunas, Cuba y Guantánamo y ei cambio de destinos de varios funcionarios del Ramo por convenir al mejor servicio; S. M. el Rey [q. D. g,] se ha servido aprobar ¡a referida propuesta y todo lo actuado por V. B. acerca del asunto de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para
ias, paia que 110 pueda hacerse la conversión en la Junta de la Deuda, ni pueda surtir ningún otro efecto al.
Habana, 23 Octubre de 1882.--Francisco Eera-mendi.
'eccion de Atrasos.—Negociado de Reparos.' Núm. 571.—Folio 312.
A fin de cumplir una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, recuida en el exámen de la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana del mes de Julio de 1866, los herederos de D. Diego José de la To rre, D. Felipe Lima y Renté, D. Félix Giralt y Figue-roa y i>. Joaquín F. de Acalle, Catedráticos que fueron de la Universidad de la Habana, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio (pie haya lugar.
Habana 27 de Octubre (le 1882.—El Contador general, F. Beramendi.
teresa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Cratador ge uera), F. de Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor corroo “Ebro” saldrá de este puerto para los do Puerto Ilieo y la Guayra el 10 del actual.	¿ v	• i?
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta AdmiuistracioD Central Correspondencia quo debe conducir para dichos nintos. Desde dicha hora basta media antes de la salida del vapor so recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial j demás periódicos de esta capital, para conocimiento d-1 súblico.
Habana 4 de Noviembre de 1882.—El Administrador general, P. O., Hermenegildo Herrero.
mil ochocientos ochenta y uno.
34 No serán admisibles las proposiciones superiores al precio límite; tampoco lo serán las que carez-cun de la garantía prevenida á las que no estén estrictamente sujetas al modelo designado. Las proposiciones se redactarán eu papel del sello de oficio sin enmienda ni raspaduras.
44 Se tendrá por nula la subasta en que los autores de las proposiciones aceptadas 110 concurran al acto, bien sea personalmente ó por apoderado en forma legal, es decir, por instrumento público hecho ante Notario que firme en nombre de su poderdante el acta del remate, quedando en beneficio del Estado el importe del depósito hecho en garantía d-- aquella. Los autores de las proposiciones que concurran al acto deberán exi-bir su cédula para identificar su personalidad y los apoderados además de ella, el poder otorgado á su favor.
5? Fa tomar parto en esta subasta se necesitará acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en la Administración Económ ca de (S‘a Provincia ciento treinta y nueve pesos cincuenta centavos oro si la proposición lo es al total de los efectos y artículos; ochenta y seis pesos setenta centavos si se propone el suministro sólo de los efectos y cin-cuéuta y tres pesos, si únicamente á los artículos. Terminada la subasta, serán devueltas á los interesados Jas cartas de pago de fils proposiciones no aceptadas
28 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 30 de 1882.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Tesorería General ele Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería General se ha servido disponer que el pago de las obligaciones del material por todos los ramos del presupuesto, se satisfagan en billetes del Banco Esp nul con la bonificación que determine el Colegio de Corredores el dia anterior á aquel en que se verifique el pago; y el material de escritorio de las oficinas en billetes de Banco con la bonificación acordada por la Junta de Autoridades.
Habana 4 de Noviembre de 1882.—El Tesorero geneial, José Rodríguez Correa.
Núni. 955.—Folio 401.
D. Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador general de Pagos de Hacienda de esta Isla quo filé, su apo lerado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán eu esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura de calificación de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio correspondiente al mes de Agosto de 1878, en la inteligencia que de no presen tarse le parará el perjuicio que baya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Regiamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador general, Btramendi.
Núm. 289.—23—Fòlio 6.
D. Pedro Mendo y D. Jaime 0‘Daly, Interventores de Pagos que fueron de esta Isla y D. José Antonio Quijano, Administrador que íué (lela Depositaría de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fa Uccido, se presentarán en esta Contaduría en hora dia hábil y tér mino de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reí no á la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Depositaría do Matanzas del rúes de Enero de 1869 en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo provenido eu el ar fíenlo 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador geno ral, Beramendi.
D. Juan Casa Blanca y D. Manuel Pardo, Colee tor y Contador que fueron respectivamente de la Su bakerua de Baracoa, sus apoderados ó herederos si hu biesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría ge neral en hora y dia háb 1, para na asunto que les inte resa.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Antonio Martínez Peris y D. Francisco Mon taño, Administrador y Contador que fueron respecti vamente de la Aduana de Cárdenas, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asun to que les interesa.
Habana Octubre 24 do 1882.—El Contador gene ral, Beramendi.
D. nitVn. 156.—F. 213.
D? Luisa Armiñan y Mijares, huérfana de Don Ramón, ( ontador general de Hacienda que fue de Santiago de Cuba, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 23 de 1882.—Beramendi.
C. 1115.-F. 138.
Dít Carolina y Da Sixta del Corral, huérfanas de D. Félix del Corral, empleado que fuó del ramo do Co rreos en esta Isla, ó persona que las represente, se ser virán presentarse eu ésta Contaduría general en dia há bil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Octubre 23 de 1882.—Beramendi.
Vi 34— Fólio 655.
Los herederos, hijos del Ldo. D. José Vicente de la Cruz, Médico que iué del Hospital Militar de Puer to Príncipe, ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para euterarles de un asunto que les cono eme.
Habana Octubre 23 de 1882— Beramendi.
Negociado de Compulsas.
D. núm. 1411,—F. 363.
D. Dionisio Beña y Pedrejón, cesante do Hacieu da, ó persona que ie represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle ¿le un asunto que le concierne.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador gene ral, Beramendi.
Embargada á 1). Liborio t)uran la casa ttita 47 de la calle 5.a del Vedado por deudas eon-
Con aduna - traídas con la Hacienda á causa de haber dejado | de ingresar en el Tesoro el importe de varios pagarés vencidos y otorgados, por la compra del so-’ar núm. cuatro de la manzana treinta de los te-i-renos de las Murallas, esta Administración ha determinado señalar- el acto do subasta para el <fia nueve del próximo mes de Noviembre á las doto de su mañana y en el local de esta Económica cotí arreglo al pliego'de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 9 de. Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
8EGin»4 SECCíOX.
Administración Económica de la Habana.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de los con tribuyontes por el concepto de patrocinados dedicados al servicio domesticóla relación duplicada de los que poseen para la formación do la matrícula do 1882 á 83, no obstante haberse vencido los plazos que se han fijado, esta Administración ha acordado conceder otro nuevo plazo impirorogable que vencerá en 30 del presente mes de Novicm bre, debiendo presentar dichas planillas todos aquellos que no lo hayan hecho durante los meses de Setiembre y Octubre últimos, aunque lo hubieran verificado en años anteriores; en la inteligencia (pie los que no cumplan con este deber durante e presente mes, incurrirán en la multa de 25 pesoB con arreglo á las disposiciones vigentes, por cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo quo hu Dieren dejado do satisfacer por el referido concepto.
Habana 3 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares. .
Habiendo sido entregados al Recaudador do Ramo los recibos del impuesto sobre Patrocinados dedicados al servicio doméstico correspondientes^ las planillas presentadas para el uño económico de 1881 á 82, queda abierto el cobro para los del primer semestre desde esta fecha hasta el dia 15 dei pióximo mes de Noviembre y desde el siguiente dia hasta el 30 del mismo para los del segundo semestre, podiendo sin embargo los Sres. contribuyentes que lo deseen abonar á la vez ámboB semestres.
Vencidos que sean los plazos que se estipulan y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio.
El pago de esta contribución debe hacerse en la Oficina Recaudadora, situada en los entre suelos de esta Administración todos los dios hábiles desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 25 de Octubre do 1882.—El Jefe Económico, P. S., José Cañizares.
según tasa-
cantidad de
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada, cioü pericial, asciende su valor á la tres mil novecientos treinta y nueve pesos con noventa centavos oro.
Segunda. Las proposiciones sellarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que uo cu-bra los dos tercios de la tasación indicada.
Torcera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu log pliegos do aquellas una carta do pago que acredite haber depositado en las Cajas do esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero uo so procederá a la apertura do pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media Hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los licitadores las noticias quo pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubio-6en presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicáudoso provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resnltarcn dos ó mái proposiciones iguales qué fueren al propio tiempo las más vontajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas a la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos do escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
. Sétima. El importe do la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, si contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cualos y no habiendo verificado el pago, perderá el iute-resado el depósito hecho para tomar parto en aquella.
Modelo de proposición.
Bienes del Estado.—Murallas.
En el expediente ejecutivo iueoado contra el Sr. D. Manuel Almagro y Da Nieves de la Vega, como propietarios de la casa situada eu la calle de Teniente-Rey entre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hotel América» y edificada sobre ei solar número uno de la manzana 19 de los t rrenos de las murallas, en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y 110 satisfechos piocedeníes de la compra del referido solar, esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento dé lo que dispone el art. 26 do la Instrucción para la cobranza de. los débitos liquidados á favor del Pistado, se saque á subasta (bebo solar jautamente con las obras sobre él levantadas, y á los que no grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Hacienda, El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia 22 del próximo raes do Noviembre á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de con.liciones que* í/ continuación se inserta, todo ello á tenor de lo que dispone el art. 27 de la citada Instrucción.
Habana 22 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor del. edificio, según tasación perieial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, detallados eu la forma siguiente:
Terreno........................... $ 33903 ...
Albañilería....................... 93504 83
Carpintería......................■,	21064 46
Total..................$ 148471 29
P. núm. 64.—Fólio 48.
Les huérfanos de D. Juan Pinet, Catedrático que fué de esta Universidad ó persona que les. represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para, enterarles de un asunto que le: concierne.
Habana Octubre 23 de 1882.—Francisco Bera-
mendi.
P. 2.—F.° 461.
D.a Cecilia Paredes, hija de D. Tomás Paredes, mozo de ofic.io que fué de la Administración General de Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de na asunto que le concierne.
Habana 10 de Octubre de 1882.—F. de Beramendi.
Contaduría General dé Hacienda.
Emisión de Bonos,
Habiéndose extraviado el Bono del Tesoro número 3 380, perteneciente á la emisión de veinte millones
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Jacinto Herrera, Tesorero que fué déla
Colecturía de Regla, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, para un asunto que los interesa.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Ensebio Moros y Ramírez, Colector que fué de Guanabacoa, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
llábana 11 do Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Baldomcro de la Yera, Administrador que fué de la Loca! de Nuevitas, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esca Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto quo les interesa.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra Jos dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber deposi-tado en las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta eD el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascu-rricto media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticiar que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á ¡a apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los .autores de las mismas nueva licitaciou por pujas á la l.aua que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gacha y demás que puedan originarse hasta ponerle en losesion do la linca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará eu las Cajas de esta Administrador, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al eu que se a[iruebe la subasta por el lixera ). Sr. Director General de Hacienda; pasados los cutíes y 110 habiendo verificado el pago, perderá el inten sado el depósito he-chp para tomar parte en aquella.
Modelo de propesi dones.
D. N......N....., vecino de..............., calle
de.............núm.........enterado del anuncio pu
publicado eu la Gaceta del dia...., y de las condicio-
nes establecidas en ej pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Hotel «América» en la cantidad de ....... (en
letra) pesos en oro pagados al contado, ubligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
D. N.. N.. vecino de.... , enterado del anuncio
cade de.... número. . .., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.. .. ,y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5,* del Vedado en la cantidad de.... (eu letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en oí pliego de referencia.
Habana.......Fecha y firma.
Admlufatvuclon I.ocal «1« Aduanan.
Derechos liquidados'en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,...$ 17924 JO
Idem de almacenes.................
Total...........$ 17924 10
Contraído en esta fecha.
Por importación....................$ 16442 34
Idem exportación................... 5508 til
Idem multas......... .............. 719 80
Idem navegación.................... 2017 50
Idem 15 p.“§ sobre bebidas......... 70 50
Idtm comisos.............................tifai
Idem depósito mercantil............
Idem intereses de pagarés..........
22 50
Total ............24841	63
Recaudado en esta fecha.
Por importación.....................$ 18101 63
Idem exportación..................... 5263	76
Idem multa-...........•............. 189 06
Idem derechos de navegaciou.......... 2012	38
Idem 15 p.g sobre bebidas.............. 60	86
Idem comisos.................................
Idem (iepiósito mercantil...................
Idem intereses de pagarés...................
Total............$ 25687 6»
Habana 4 de Noviembre de 1882.—El Contador, Manuel López Uamundi.—Vta. Buo.—El Administradlo, Matos.
El Juéves 9 del actual á las doce de su maBan» se rematará eu el almacén de averías de esta A (loaría una caja conteniendo una rueda pequeña de hierro colado caída en pena de abandono, valorada en 50 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades preve-ni as.
Habana 4 de Noviembre de 1382.—Antonio Maioi.
, ■	“ y »	• *	,	»	• - - i	> *■ i
El Martes siete del actual á Iqs doce de su Cana, se rematarán en el almacén de averías, tro atados, conteniendo un fondo, siete arcos y catorce duelas para barril, caídos en pena de abandono, retasados últimamente en un peso treinta y tres centava oro; llenándose en el acto Jas formalidades pie venidas.
Habana Noviembre 2 de 1882.—Antonio Matos.
En el expediente formado sobre abandono de un» caja frutas en conservas importadas por el vapor esfi0" fio! «Comillas» procedente de i antander á la consig¡ia‘ cion de A. Diaz del Villar, e. ta Administración, cM1 forme con su Contaduría y c‘11 sujeción ti lo que pr5-viene el in iso 2.® del artículo 84 de Jas Ordenanza?, ha resuelto que procede la de látoria de abandono de la expresada caja, señalando .1 plazo que vencerá» los veinte dias contados desde el primer anuncio,»‘ que se considero con derecho para interponer algún» reclamación.
Habana 2 de Noviembre de 1882.—Antonio Ma"
tos.
No habiéndose presentado declaración de un» ca:a vino marca M P L importada por el vapor nol «Ciudad Condal» que entró ?n puerto el 29 ci® Agosto último á la consignación de D. Miguel FeraZ Losada, se convoca á este señor para que dentro <¡ quinto dia llene dicho requisito, pues de lo contraríe se procederá ¡i lo quo corresponda.	j- Mfl*
Habana 2 de Noviembre de 1882.—Antoni ■
tos.
No habiéndose verificado en su oportunidad • entradas correspondientes á los siguientes efectos, ? Administración de acuerdo con su Contaduría na suelto la declaratoria de aband(uo, y en armonía c el inciso 2,° del artículo 81 de las Ordenanzas, conc^ veinte dias de plazo contados desde esta fecha a " el que se considere con derecho á interponer cua q reclamación.	,1»
Del vapor americano «City of Wash¡Dgh,n'” • C. Garrido, una caja termómetros.