QVBíTA SECCION.
Con ost:i focha. lia quedado,qoiistl tu ido en la calle de Aguiar número 88, <1 Juzgado municipal del distrito del i'rado.—Habana 9 de Octubre de 1882.—El Juez municipal primer suplente.—José G. de Armas, y Saeuz,
£ UTOS.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belou de e.-da Ciudad, a, Por el presente edicto se hace saber á Don Marcial Verdts y Diaz: que ¡i consecuencia de los autos ejecutivos que le «¡gpe Doña Dolores Rivera como curadora de sus lujos Don Nicolás y Di Amelia MuDiz, en cobro de pesos, te lia dictado la sentencia que á la letra dice:-Eb la Habana en doce de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho; el Señor D. lleca redo lluiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beien de esta Capital. Vistos, es‘os autos ejecutivos seguidos por W Dolores Rivera como curadora de sus hijos D. Nicolás y D? Amelia Muñiz contra Don Marcial Verdes y Díaz, en cobro de pesos. Resultando:—Que el Procurador D. Fernando Tagjicbe á nombre y con podei bastante de D.‘ Dolor.s Rivera eu su carácter de curadora de sus mellóles hijos I). Nicolás y DI Amelia por su escrito del folio nueve, estableció demanda ejecutiva contra D. Marcial 'Verdes y Diaz, en cobro de quinientos ochenta y cinco pesos billetes que era en deber á su representada, según la escritura que »compañó fojas primera otorgada unte el notorio D. Gabriel de Salinas, eu quince de Febrero «le mil ochocientos setenta y seis. Resultando: -Fojas diez y ocho vuelta, qne tenido por parte á dicho procurador á nombre de mi representada, fué despachada eie-cueiou contra los bioues dal referido 1). Marcial Verdes por la ya citada cantidad y sesenta y cinco pesos más deja mesada vencida en quince d» Pinero último, haciendo un total de seiscientos cincuenta pesos billetes, costas causadas y que se causaren y librado el oportuno mandamiento requirió con él al deudor, fojas veinte vuelta, y como lio verificase el pago se procedió á embargarle una casa de su propiedad simada en la calle de la Esperanza núrn. veinte y siete, y se le citó de remate en forma fojas veinte y una vuelta. Resollando:— Que no habiéndose opuesto el deudor á la ejecución des-pacliula dentro del término de. la Ley, se le acusó por el actor la rebeldía y por auto de primero del corriente, se le tuvo por acusada y se ampiió la ejecución á sesenta y cinco pesos más, ordenándose se diese cuenta con los autos, y verificado se mandaron traer estos á la vista con sola la citación del ejecutaute. Considerando:— jjue la escritura pública de primera saca por la cual se libró la ejecución, es uno de los títulos comprendidos en el párrafo primero del articulo novecientos cuarenta y uno de la Ley de Enjuielamiento'roo el carácter de ejecutivo. Considerando:-Que no habiéudose opuesto el deudor á la ejecución despachada dentro del término do la Ley y acusada que le fué la rebeldía, debe dictarse la sentencia correspondiente. Vistos los artículos novecientos sesenta y uno y novecientos setenta y uno de la referida Ley: Su Señoría, por ante mí el Escribano dijo: —Que debia maudar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de la casa embargada y con su producto entero y cumplido pago á DI Dolores Rivera en su carácter de curadora de Ja cantidad de setecientos quince pesos en billetes del Banco Español, de las mesadas vencidas é intereses de demora, cestas causadas y que se causaren. Y así por esta su sentencia estando'eu audiencia pública lo mandó y firmó S. Sría. por ante mí de que doy fé.— Recavado Ruiz Conejo.—Juan Hipólito Vergel. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, se librael presente. —Habana Setiembre treinta de mil ochocientos oeheu-ta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría.-Má'tías Márquez.	A O 14
En e! juicio verbal de faltas seguido en este Juzga-¿lo municipal de Jesús María contra D. Cristóbal Aguilar la morena Merced Pacheco y uu blanco desconocido por riña y lesionts del primero, el Sr. Juex primer suplente de este distrito, Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar Ja sentencia cuyos fundamentos y parte dipositiva son como sigue:—-Considerando: que Merced Pacheco conviene en (pie tuvo una cuestión con Aguilar y que ella fué la causa que D, Eustaquio le pi-gara.—Considerando, que si bien Mer,eed niega que D. Eustaquio fuera su cuncubino, coofitsa que salió de su «cuarto para pegarle á Aguilar y que el hecho de negar luego «pie conociera al D. Eustaquio rehusando dar ninguna otra sefli ó noticia acerca de 61 por lo que uo ha ponido ser habido, arguye premeditación maliciosa de su partey el convencimiento racional de su culpabilidad. • —Considerando: que de las manifestaciones de Merced Pacheco y sus evasivas intencionales se deduce racionalmente (pie ejerció eu Aguilar .la C( acción y vejación injusta que expresa el inciso quinto 4=1 artículo seiscientos doce dei CódigoPenal vigente; y qup la pena señalada es de uno á cinco dias de arresto ó multa de quince A ciento veinte y cinco pesetas.—Dijo su Sría. que debía condenar y condenaba á la morena Merced Pacheco, en la multa de quince pesetas y en la mitad de las costas ó un dia de arresto por cada quince pesetas de la multa y costas que no abonare, según dispone ol artículo súscieutos treinta y dos del Código citado: Y que en cuanto á la lesión inferida á D. Cristóbal Aguilar debía sobreseer y sobreseía, por abora, con la otra mitad de <co*tas de oficio.—Y quo para la notificación de la morena Merced Pacheco, en rebeldía, se publique esta reso-cioti en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. — Y para la publicación dispuesta libro la presento en la Habana á tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan de la C. Pérez, Secretario, A O 14
£10X0X0».
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia dejla misma etc. etc.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vito de la Tórnente, vechioque fué de Jo-vellanos en el ingenio «Isabel,» jurisdicción do Trinidad do D. Leandro F. Torriente, á fin de que en el término da nuevo días contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, á prestar declaración en la querella criminal seguida á instancias de la parda Leocadia Reyes por estafo y contra dicho individuo; emito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó inourso tu las pena« de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para las m tiftcaciones y demás trámites del procedimiento.— Guauabacoa y Octubre dos de mil oehoeientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Poi mandado de y. Sría., Luis J. Alaria. Y para su publicación, libro la presente, fecha ut supra.—Luis J. Marin. E o 14 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Manresa y Deschampa, hi;o de D. Manuel y de D? Oármen, natural de Oatal ña, vecino de la Habana, soltero, del comercio y de veinte y seis artos de edad, para que eu el término de nueve días s-presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue uontja el mijsmo y otro por lesiones que se causaron en riña; seguro de qne si así lo hiciere se le admiuistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p«>r bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eatiendau las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 19 de ♦Setiembre de 18t2.—AurMiano Martin y Alonso.—Por »»andado do S. Sría., Gaspar Varona- E O 14 Don A udrés Angulo y Beer, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alauuel Saoane Villar, escolta que fué del Departamental do esta Plaza, y-al confinado pardo Prudencio Pulgaron ,á) El Gallito, para que se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa qne les resulta en la causa que les sigo por infidelidad eu la custodia de presos y quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si así lo hicieren les administraré justicia, y de uó los declararé rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado, —Habana Octubre (i de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñe/.	E O 14
D Andrés Angulo y Beer, Juez de primeraiustuuciaaccidental del distrito del Pilar.
Por esta mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Oabañas, natural de esta, soltero, albañil, de treinta años, vecino de la calle de Zeijueira número diez y nueve y medio y de estatura regular, para que en el término do nueve dias se píeseme en la cárcel pública de esta ciudad, á .descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por aieutudo á uu guardia municipal y si así lo hicieie se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastaute ios estrados del Juzgado,.—Habana Setiembre 28 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Alazon. E O 14 Don Francisco Noval y Alartí, Juez de primera instancia en piopiedad de Jaruco y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aligue! Domínguez, hijo de D. Corueiio y vecino de Guanabacoa, á tiu de que cu el término ue nueve dias se presente en esto Juzgado, á descargarse de la"culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Genaro de la Vega y otro del moreno José Nuñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu otro caso ue le declarará rebelde y por bastante losestraios del Juzgado con quien se entenderán las uotificacioues y demás trámites que ocurran.—Jaruco Octubre cinco de mil ochocientos ochenta y des.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. V para su iuserclon en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente eu Jaruco fecha ut supra,—Rafael Aguiar.	E O 14
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi seguudo edicto, citn,filamo y emplazo á D.
jjosé Cruz coaoeidp por José el Rubio, cuyas generales
se ignoran, para que se presente en la Real cárcel, á!des-cargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo y amenizas á Ü. Octavio González; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juagado.—Habana 3 de Octubre de 1882.—Andrés Angulo.— Por su mandado, Mateo G. Alvarez. E O 14 D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciu lad.
Por este mi único edicto,¡cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Pía y Roque, natural de Manzanillo, de estado soltero, de veinte y nueve años do eJad, oficio empleado, hijo de D. José y de D? Dolores y vecino que fué de Gervasio número ochenta y seis, á fin de queeu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente cu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la eau3a que se le sigue por falsificación do recibo de contribución, seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b ístaute los estrados del Juzgado, can quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 28 de Setiembre de 1832.— Pablo Martínez Sauz. — Pascual G. Hervás. E o H
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Epifanio Atienza Serrano, á fin de que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por infidelidad on la custodia del penado Manu-1 Ledesma Peña; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu inaz é iucurso en las pena3 de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se euteuderán los demás irámites que ocurran.—Habana Octubre 2 de 1882.— Juan Vallés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
E O 14
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal
-	primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo v emplazo á Don Aurelio García Ugarte, natural de la Hubaua, soltero, tabaquero, de treinta años y vecino que fué de la calle del Rayo ndm. ochenta y nueve, para que cou su cédula y prueba comparezca eu este Juzgado, sito calle Amargura núm° setenta, en la audiencia del dia diez y seis del corriente m:s, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que ei. iíniou de D. Gumersindo Fernandez se le sigue por riña en el hogar doméstico.—Habana 7 de Octubre de 1882.—Claudio .-».adré.—Por mandado de Su Sría., Juan de la C. Perez, Secretario. E O 13 Don Emilio Varela y Peón, Juez (le primera iustancía del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Benitez Lierena, natural do Canarias, vecino que fué de la calle de la Industria, soltera, del comercio, de treinta años de edad, para que dentro -le nueve (lias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se insigue por atentado; seguro que se le oirá y admiuistrarájusticia, y de nó se le declarará rebelde y cmtumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que cou ellos se endeuda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 10 de 1832.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 13
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera nstan-cía (le esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alateo Oses y Ruiz, para que eu el térmiuo de nueve dias, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por incendio; cierto y seguro que si así lo hiciere sejle oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lio contrario sefledeclarará rebelde y contumaz y hábiles os estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 7 de 1832.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	E O 13
Don Miguel Francisco Viondi,‘Juez de primera instan-oia iuterino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D ¡Nicolás Gavilán González, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oij’á y ad ■ iuistrará recta y cumplida j usti-cia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del J uzgado pora las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Graude Setiembre 27 de 1832.—Aliguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Cálixlo Ajaría Casals y Valdés. E O 13 Ldo, D. Alariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia acciieutal del distrito de Jesús Ajaría de esta Ciudad etc.
Por este mt tercer elioto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Pedroso ó sea José Oová, cuyas generales se ignoran, fi fin de que eu el térmiuo de nueve día?, se presente en la Cárcel deesta Ciudad de rejas adentpo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Ig sigo por estafa á D. isidro Sánchez; oíerto y seguro de (j:ue si asf lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de n'ú le deofararé rebelde, contumaz é incurso en tas penas de la Ley y por bastante tos estrados del Juzgado cou quien se entenderán las ¡lotillcpcipues y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre21 fie ÍS$2;—Alariauo de Quesada.—Por su mandado.—Por D Pedro Rodríguez Perez, Manuel A11-dreu.	9' ‘ E O ¡3
Uuu Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal éiu'erlno de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y einp’azo al morepo Redro Aliyares, cuyas generales se ignoran, para que se presento en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa quo le resulta ep 1$ causa que le sigo por estafa al Señor Marqués de San Miguel, 'c:erf> de que sí así .0 hiciere le administraré justicia y (jj nú Jo declararé rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.
—	HaJjaup, Ociuore 3 de 1882 —Angulo.—Por su mandado, AJatep G. Alyurcz-	E O 13
Ldo. D, Gumersindo Q. SoJís Jqez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesús León, y Rodríguez, natural ue este térmiuo, vecino de Arroyo Arenas, soltero, labrador y (Je yeinte y dos años de edad, para que dentro de uueve dias á contar desde la fecha, se presento en este Juzgado á notificarse del fallo repaido en la causa que se le sigue por escándalo público, seguro de qug si asi lo hiciere se le adlfiiniatrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole (d mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio .Setiembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersiuijo G- Solis.— .Metías Gispert,—Y para su publicación por tres números consecutivos en 1» Gaceta oficial libro la presente.— dan Antonio Setiembre 26 de 1832.—Matías‘Gispert.
E O 13
Don Aliguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, iiamo y emplazo á D. Sebastian Salas y López, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu la causa quese le sigue por hurto; cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Graude Octubre 9 de 1882.—Aliguel Francisco Viondi.—Puf su mandado, Cálxto Alaría Cusáis y Valdés.	E O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia Interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blauco Bernardo Céspedes Raya, natural de Autos eu la proviucia de Almería, soltero, de veinte y tres años de edad, hijo de Manuel y dp Marta, para que deutro ds nueve dias contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le signe en unión de José G utiérrez Ortiz por quebrantamiento de condena; cierto y ssguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia, y d<? lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgada con quien se entenderán las uotificacioues que ocurran.—Güines 2Q de Setiembre de 1882.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Aluñoz.	E O 13
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, hamo y ara-plazo al moreno Antonio, vecino que se dice ser cíe Guanajay, escogedor de tabacos, cuyas demás generales se iguorau, para qus en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública de esta villa,^á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa (pie" se instruye por robo de tabaco en rama de D. José Bustamaute, seguro de que si así lo hicieie se le admiuistrará justicia, y de lo contrurio se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose todos los actos del piocedimieuto con los estrados del Juzgado,—Sau Antonio veinte y ciuco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solfa - Antonio de Porto Y para su publicación por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Sun Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porto,	E O J3
D Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pio-pietario del distrito del Cerro,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Rafael Rodríguez Perez, cuyas generalez se ignoran, á fin de que deutro de nueve dias se preseute eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse Ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declaiará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 15 de Setiembre de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Juan de la Cruz Vega y Sautana, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, dependiente, de veinte años de edad, hijo de í), José y de Di María Do-
lores, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal, que se le confiere eu la causa por lesiones y por imprudencia temeraria á D. AgapitoMeu-doza López; ciertoy seguro deque si asi lo hace sele oirá y admini-trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas (le la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 26 de Setiembre de 1382.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.	E O 12
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partiuo judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Iftancisco Lanza, cuyas generales se Ignoran, para que en el tétraiuo de nueve días á contar desde la ultima publicaron se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le re.su!ta en la causa seguida por lesiones á Don José Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Aluñoz.
Y	para su publicación, libro el presente.—Güines 22 de
Setiembre de 1882.—Francisco Aluñoz.	E O 15
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esto distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, hamo y emplazo al moreno José Demetrio Criollo, natural de Alquízar, solteio, de campo, como dn treinta años, patrocinado de Don Bernardo Valdés, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á notificarse dtd fallo dictado en la causa que se le sigue por hurto de un par de pantalones de D >u Juan Fernandez, pues d ■ uo verificarlo so declarará rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si presente fuera.— Sau Antonio Octubre dos (le mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio fecha ut supra. Matías Gispert.	E O 15
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primer« instancia del distrito de Beien.	,
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo á Don Ramón Vagan, natural de Valeucia, como de cuarenta y cinco años, do estatura alta, delgado, color trigueño lavado, pelo ne’ro y lacio, usa patilla corla, pera y bigote, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrarájusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados dei Júzgalo, pára los trámites ulteriores del procediini. nto —Habana Setiembre veinte v siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Severiuo Prieto.—Por mandado de ¡3. Sría., Francisco Ozeguera.
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
’	E O 15
D. Aureliano Alartin Alonso, Juez de primera instancia
de la misma y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo al pardo Joaquín Fernandez, natural de Arroyo Arenas, casado de veinte y uu años de edad y cocinero, para que en'el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado para la príctica de uu acto de justicia en la causa criminal que contra el mismo se instruye poi hurto de prendas á DI Catalina Perdomo; cierto y seguro de que si asf io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d.-l Juzgado para los trámite?, que ocurran.—Bejucal 23 de Setiembre de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Angel Garbullo.	R O 15
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Alumcipal é interino dejprinieia instancia del distrito de Jesús Alaría de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. José Alendez Pouton, natural de Tarragona casado, de cincuenta y dos años, marinero é hijo de josé y de Antonia, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, para conterírsele traslado de la aousaoiou fiscal V que evacuará por medio del Abogado y Procurador que elija; cierto y seguro de que si ast lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz y por ba-tnnte los estrados del Juzgado, eou quien re entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 25 de Setiembre de 1882.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 15
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera ius-tam ia, etc. etc.
Por este mi primer edicto, oito, hamo y emplazo ai moreno Nieves Corona, natural de Bacurauao, soltero, de treinta años, labrador, vecino de las Mipas, patrocinado de D. Cándido Corona, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente preso eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de aves de ia propiedad do Don Pablo Lesinu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los'estfados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del sumarió.—Guanabacoa Setiembre doce de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Francisco \V. Ar-mengol. Y para su publicación eu la Gaceta oficial.
del último de los tres que se ha de pub icar por la Gaceta oficial de la Habana, se presente eu este Juzgado, á descargarse dejos cargos que le resuhau en la causa que contra él cursa de oficio en este Juzgado, por liuito do un caballo de la pertenencia de D. José María Cohantes, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se I© administrará recta y eumplida justicia y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estraoos dei Juzgado, en donde so le harán cuantas diligencias ocurran, las notificaciones y á su perjuicio, qemo m-curso eu las penas de la Ley.—Dado en San Cristóbal á 20 de Setiembre de 1882.—Oárlo? Q. de Ja Torre.—Por mandado de S. Sría,, Santiago H. Gutiérrez de Celis.
E O 15
R21»«A.TEB.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primera iustuucia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público haberse dispuesto en > s ¡ utos d 1 concurso de Dou Nicolás de Cárdenas y Ortega, sacar á pública subasta la refacción del ingenio «San Rafael,» por térmiuo de odio dias, señalándose para ei acto el veinte y cinco del corriente, á la una de la tarde en el Juzgado Obrapía núm. cincuenta y ocho, con advertencia de que no se admitirán posturas que no se hallen formuladas con arregla á las disposiciones de la Ley Hipotecaria vigente; y.que las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado. Y pura conocimiento do los que deseen haeer proposiciones, libro el presente.—Habana Octubre catorce de mil ocho cientos ochenta v dos.—Andrés Angulo.-Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás.	R 10
D. Pablo Alartinez Sauz, Juez de primera instancia en propié iad del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D? María Sun-tiago y D. José Apolouio Gutierre/, contra Dou 'Pristan Aibuerne, en cobro de pesos, be acordado el remate del ingenio titulado «La Loma,» situado eu el término municipal de Guamutas, partido judicial de Cárdenas, compuesto de cuareuta y cuatro caballerías y doscientos treinta y cinco corde.es de tierra retasado con sus fábricas eu diez y siete mil noveuta y cinco-pesos siete centavos oro, habiéndose señalado para que tenga lugar el acto ei dia quince de Noviembre próximo, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle do ias Animes número noventa y uno, debiendo hacer presente que no se admitirán posturas á nombre de un tercero como no presente en el acto poder bastante.—Habana Octubre nueve de mil ochocientos ochenta y dos. —Pablo Martille/. Sanz.—Por mandado de S. Sría., Ber-nardino Suarez. Y para su inserción en la Gaoeta oficial libro la presente en el misino dia, mes y año.—Bernar-diuo Suarez.	K O 13
üOtf VOCATORÏA.
expido la preseute eu Gua iabacoa Setiembre 22 de 18S2, —Francisco W. Armeugo!.	E O 1(5
D. Emilio Várela y Peo ti, Jugs; de primera instancia del
distrito del Alonserrate y Decano de loa de esta elq dad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Reinoso, natural de Pinar del Rio, de unos veinte y cinco años de edad y carretonero, paru que deiftro de uueve dias se prese i te en la cárcel de esta oiudád, á dsscaj¡g&r¿p (je la culpa que lo resulta en causa que instruyo por rapto de la de su clq.se Carmen Valdés; cierto y seguro que si asi io hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y ooutumaz y por bastaute los estrados del rribuual para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y 8¡0tieml¡re 24 da 1832. Lmiho Varela Peon.^Por mandado de S. 8ría., ^ toarías Urt»;
mes.	. K .	-
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito de Pilar.
Por el presente y á virtud de ios autos del intestado de D1* Josefa Padrpn y Rojas, se convoca á las personas que se consideren eou derecho á sucederie, para que dentro del térmiuo (de treipta dias ocurran al juicio, á deducirlo en forma cou ios justificativos correspondientes.—Qué así lo tengo mandado en ios autos de referencia.—Dado en la Habana Octubre siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.	O 1(5
D011 José del Barrio y Oorp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D, Amado Alfonso, cuyus demás generales se ignoran, de estatura regular, envuelto en carite 1 cara ancha, con bigote, afeitado, teniendo un poo > de patilla eu la parte superior, como de veinte y tres á veinte y cuatro añosjde e lad, y que como á las siete do la noche del dia veinte y seis dei corriente mes, tomó un caballo color moro azul, con todos sus arreo i, de ia propie iad de D. Gregorio Alarreru, ei cual tenia éste, amarrado á uu horcón fiel colgadizo de la ca-a establecimiento de Don José Erviti, en este pueblo, para que en ! el término de nueve dias á contar del último anuncio j se presente en este Juzgado, para dar sus descargos en ! la causa que contra éi se ha formado por el hurto del ¡ repetido caballo y arreos; cierto y seguro de que si así lo j hiciere se le administrará leeta y eumplida justicia, y 1 por el contrario se je declarará rebelde y contumaz éj iucurso eu las peuas de la Ley, declarando por bastante los estrados del J uzga lo con los que se entenderán todas las diligencias y notiticacioue - que ocurran, parándole el mi3mo perjuicio que si fueran practicadas personalmente. Que qsí lo fengo mandado eu la repetida causa. —San Cristóbal Setiembre 23 de 1882.—José dal Barrio y Corp.—Por maadado de S. Sría., Samiago IT. Gutie-
E1 señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de comunicación del Juzgado de Cienfuegos librada eu causa por envenenamiento de ü. Pablo Falle la y Tarratosa, que por tre9 números de la Gaceta ofielai se convoque á D. Arturo Díaz y D. Juan Fermín Figueroa, farmacéuticos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado, Animas núin. noventa y uno, á evacuar un acto de justicia. Y para eu publicación, libro la preseute eu la Habana á 9 de Octubre de 1832.—Fiancisco de Castro.
C O 16
En la cartsa criminal formada por robo á D. Benedicto Le pe ve, vendedor de prendas é italiano, cuyo h“cho tuvo Jugar el dia nueve de Julio último eu el camiuo Real de Balita-Honda, ha dispuesto el Sr. Juez de pri-meia infancia da este distrito que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al expresado Lepevo que habita en esa Ciudad, para que se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para ia debida inserción libróla presente.—Guanajay "Octubre 2 de 1882.—Alanueí de J. Atocha.	O O 15
FH Sr, Juez de primera instanoia de esta villa, ba dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por ¿tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Ventura Blanca, que era vecino deCabañas ó el Mario!, que en la causa formada por asesinato de D. Fernaudo Alvarez, veciuo de Cabañas, y por lo cual estuvo preso dicho Blanco, se ba dictado respecto del mismo, auto de sobreseimiento libre cou declaratoria délas costas de oficio.— Y para que tenga efeoto io dispuesto libro la presente.— Guanajay 2 de Octubre de 1882.—Francisco M. Gispert.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén. poraute mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno de estatura baja, envuelto en carnes, vestido dejpantulon y camisa blanca, con levita negra, ei que como á las tre3 de la tarde del dia primero del actual y en la calle (le Luz esquina á Picota, fué acometido por un paido que con un cuchillo de punta trató de herirle, á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito Zuluí ta veinte, á las doce de día Lábil, á evacuar uu acto de justicia eu la causa criminal instruida con tal motivo,-^Habana 4 de Octubre qe j832.—Francisco Ozeguera,	C O 15
Dou Aurpíiguo Afartin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instsucia de esta Ciudad y su parirlo judicial.
Por el preseute, se hace saber ai público, que declarada eoüyeuientq la subsistencia del oficio de Rrocuradpr vacante en esto Juagado por fallecimiento de D. Tomás Hidalgo Gato y Gelabert, que lo desempeñaba, sella dispuesto convocar aspirantes para que en ei término de treinta dias á contar del despu -s aljdel último anuncio, acudan eu a forma legal correspondiente á este Juzgado.—Y para su publicación en tres números consecuti vos de ia Gaceta oficial libro ia prpspttté.—Bejucal 7 de Octubre de 1882.—Aureliano Martí y Alonso.—Por
mandado de Í3. Sría.,'Gaspar Varona.
0 O 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 ÛE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señaras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. l)il Dolores Roldan de Domínguez y DI Amalia Reiling de Litnetidoitx.
Junta de Gobierno de la Reul Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Sr. vocat D. Francisco Arango y Alolitia.
PARTE ECONOMICA.
rrez de Célis.
E O 16
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia 1 dei distrito do Alonserrate y Decano de las de esta ; Ciudad.
Por este m\ primer edicto y pregón, cito, llamo y! emplazo al penado blanco Andrés Galeauo fciauchez, i hijo de Andrés y Rosa, natural de Alicante, soltero, de treinta y cuatro años de edad, y maestro sangrador, para 1 que deutro de uueve dias se presente en la Cárcel de es- j ta Ciudad ádescatgarse de la culpa que le resulta*en j causa que instruyo por quebrantamiento de sentencii;1 seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bas- I tame los estrados del Juzgado, piara que coa ellos se en- | tienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 22 de 1882.—Emilio Varela Peón:—Por
mandado de Sría,, Zacarías Bresmes. E O 15 Don Andrés Angulo y Beer, Juez accidental de primera instancia oel distrito dei Pilar,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Rouser, natural y vecino de esta, cigarrero, de unos cincuenta años de edad, para qui deutro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente eu la Cárcel de esti Ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue eti uuion de otros por hurto de una, chiva y un carnero, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutraiio se le declarará rebelde y contumaz y pror bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que .ocurran:—Habana 19 de Setiembre de 18S2.—Andrés Angulo.—Por suman dado, Andr.és 8. Moreno.	E O 15
D. Cárlos Q. de ia Torre, Juez de primera instancia del este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos. Por este mi primera carta de edicio y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Hernández (á) Guarnía, úe estatura regular, trigueño, de veinte y dos á veinte y tres años de edad, y con uu poco de bigote, no contan do otras, para qus eu el término de nueve días á contar
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de Matanzas y suscritores de la Gaceta oficial, hago público que los Sres. Sánchez y O del Comercio, agentes que fueron del que suscribo en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dial.0 del corriente según oportunamente se anunció.
I). Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta é Imprenta dol Gobierno en toda la Provincia de Matanzas, es la única persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y suscricion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inteligencia de qué toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agente, quedarán obligados á reintegrarla.
Ai mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios do suscricion serán los siguientes.
ORO.
Por un mes........;........... $ 1 50
Por tres meses.................. 4	50
Por seis idom................... 9
Por un año..................... 18
Se exceptúan de la anterior tarifa, que es la que regía b,á diez años, los recibos cobrados yáen billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazoza.
LEGISLACION
de	.. i
INSTRUCCION I»UBI,IC!A.
Contiene el Plan de Estadios vigente con ] modificaciones aprobadas por el Gobierno gfi)lro mo, el .Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el dé Oposición de dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión do esta impoiv tante obra que es la qne hoy rige en los Establo, cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAD
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
DIIsTERO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libro de 'gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oi*o. Impondrá en esta Imprenta J5>. Fcderie« V. Hernández.
de XvCadx-id.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
ICCIiM I BOLSILLO
PARA USO
I)KL
PAPEL SELLADO,
POR
Feieríw Y, EefiiMde¿
De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, qne al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Peina número 78.
ESCALAFON CE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.	.
SCCXEDABUS 7 EMPRESAS.
CoMl’AÑÍA DE SEO UROS MÚTU08 OONXBA INCENDIO
“El Ikis.”
Obra-Pía 17, altos.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada el dia 12 de Diciembre de 1881, haciendo uso de la facultad que le concedió la.¡unta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á basar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del mes primeramente mencionado y que desde 1<? de Enero del ano entrante de 1882, re entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos á esta moneda; sin perjuicio de que los sócios que no estuvieren conformes lo manifestasen para practicar lo que dispone el artículo 18 de los Estatutos; y el mismo Consejo, en la sesión de ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para los fines que indica.
Habana 3 de Octubre de 1832.—El Consejero Director, Francisco Salceda.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE U HABANA.
D, Nicolás Martínez Dorta, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida ¡í su favor con el número 59173 y solicitado se le proven de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a'guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurran manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso ia certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 10 de Octubre de 1882. — El Secretario, Manuel de Jesus Ponco.
D. Dionisio Fernandez yMey, lia participado el extravío de las Certificaciones de depósitos expedidas á su favor cou los números G0GI3 y 6CG14 y so'icitado se lo provea de duplicados, Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á ios depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inte'igeucia deque61 dentro del término indicado, no se presenta reclamación) se procederá á expedir los duplicados correspondiente8? quedando en ese'caso las certificaciones primitivas indas y de ningún valor.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Combinación de la Estudiantina Española «FIGAh y un cuadro nuevo de zarzuela
Director general.—D. Joaquín Ruiz.
Tres funciones extraordinaria^ con escogidos
y variados programas, para las noches del Jlotningo 15, Lunes 16 y Martes 17 con motivo del centenario de Santa Teresa.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA tlRNBRAB POR 8- M