A tiü
di celebrar contratos oon los dornas vecnos para la asistencia correspondiente á su profesión, si anuncis si 1 púb.ico a tenor do lo prevenido en disposiciones vigentes, á fin do quo on el término de treinta dias los que aspiren á dicha plaza, puedan presentir les solicitudes documentadas en la Secretaría del Ayuntamiento de esta población.
Ueinoa Agosto 24 do 1H32.—El Alcalde Presidente, Vicente de Ucia.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustro Ayuntamiento el pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del inquilinato de las posesiones bajas al E. y 8. de esta Casa Consistorial por el término de seis nños; de orden del 8r. Alcalde Presidente hago saber haberse señalado las ocho de ln mañana del din 25 del corriente para celebrar la subasta en la Sala Consistorial ante^ la Corporación ó de la Comisión de Gobierno con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta,
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Setiembre 9 de 1882.—Mauuel del Portillo.
Pliego de condiciones para la subasta del inquilinato de las posesiones bajas de la Casa Consistorial 6 sea del local comprendido entre las entradas de la Junta de Patronato por la calle de Gelabert y de la Exenta. Diputación Provincial por la del Ayuntamiento con la mitad del patio de Este á Oeste.
1? El Ayuntamiento saca ¡í rematael inquilinato del referido local por el plazo comprendido desde el dia en que tome posesión el rematador hasta el 30 de Junio de 1888 fijando como tipo mínimo del remate la cantidad de ciento dos pesos oro que se abonarán por mesadas adelantadas el dia lo de cada mes.
2? El rematador no tendrá acción más que á las habitaciones que ocupan d frente de las calles señaladas y mitad del patio de Este á Oeste, exceptuándose del contrato las habitaciones que e lán á continuación de la entrada de la Junta de Patronato.
3? El acto de la subasta tendrá efecto el dia 25 del corriente mes á las ocho de la mañana en la Sala Capitular ante el Ilustre Ayuntamiento ó de la Sección de Gobierno.
4? Será requisito prévio para ser postor el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de ciento dos pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Corporación.
5* Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que se entregarán al Sr. A calde Presidente en el acto de la subasta, acompañando recibo del depósito quo expresa la condición 41 y ln cédula do ve-ciudad, debiendo estar redactada la oferta oon arreglo •al modelo que al final se inserta; advirtieuSo que no se admitirá ninguna que no cubra el tipo mínimo señalado para la subasta.
6? Abiertos los pliegos de proposic’ones 'por el órden que fueron presentados, el Sr. Presideutedeerá lus ofertas que contengan y se adjudicará la subasta al autor de la que resulte más beneficiosa para el Ayuntamiento á quien se dará posesión, otorgada que sea la correspondiente fianza y prévias las formalidades prevenidas eu este mismo pliego.
7“ El arrendatario recibirá el local por inventario detallado en que conste el estado en que recibe aquel, asistiendo á la entrega un Sr. Regidor que de signará el Ayuntamiento y el Arquitect) Municipal, levantando acta que suscribirán cou el contratista en la cual se hará constar la distribución de habitaciones, colocación de puertas y demás accesorios que se obser ven, los cuales no podrá modificar el contratista sin la autorización prévia del Ilustre Ayuntamiento.
84 No podrá el contratista establecer en el refe rido local, café, cantina, fonda, restaurant ó cualesquiera otro establecimiento que por su índole tenga que colocar cocina, hornos, obradores ni aparatos pro pensos á incendios, depósitos por mayor de materias inflamables ni ejercer industrias que perjudiquen, molesten ó sean impropias de la clase de edificio y de su situación.
94 Cuantas obras, mejoras aumentos ó alteraciones haga el inquilino y no sean de cosa, mueble ó trasportable, quedarán á beneficio del Ayuntamiento, pero en cuanto á la distribución de habitaciones y demás que se expresa al final de la condición 7?, queda obligado el arre adatarlo á dejarlos en la misma situación en que aparezcan del acta extendida al recibir el loca!; también deberá dejarlo limpio y expedito el dia que devuelva las llaves.
10.	Tampoco podrá subarrendar el todo ó parte del local arrendado sin permiso expreso y prévio del Ayuntamiento.
11.	Para garantir el contrato otorgará el contra tista fianza por la cantidad de quinientos pesos en < ro en efectivo que depositará en las Cajas municipales ó eu bonos del Ilustre Ayuntamiento de series que vénzan dentro del término del contrato, debiendo dejar otorgada esta dentro de los quince dias después de adjudicado el remate á su favor.
12.	Terminado el contrato, si aun no se hubiese verificado nueva subasta, el rematador estará obligado á continuar bnjo las mismas condiciones hasta que aquella tenga lugar, en cuyo caso entregará al Ayuntamiento el local bajo las condiciones estipuladas á los quineo dins después de requerido, durante -cuyo plazo abonará el alquiler que por su contrato corresponda; y si trascurrido éste no entregare el local abonará iniéntras lo verifique doble alquiler dol pactado, siu perjuicio de los derechos que al Ayuntamiento correspondan para obtener desalojo,
13.	Cualquier duda que se suscite en la interpretación de este contrato, se resolverá por la vía gu bernativa y agotada ésta por la contenciosa-adminis-trativa, sin perjuico del carácter ejecutivo que la Ley confiere á los acuerdos del Ayuntamiento.
14.	Si el rematador faltare á todas óá cualquiera de las condiciones aquí estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á perjuicio del rematador utilizaudo el procedimiento de apremio para garantir la indemnización de los daños y perjuicios que recibiera ó pudiere recibir el Municipio.
15.	Verificada la subasta se devolverá inmediatamente el depósito hecho ó carta de abono que hubie ra presentado para hacer proposiciones á los postores que no hubiesen sido favorecidos, reteniéndose sólo la del postor ngraciado hasta que otorgue la correspon-
nionfo Ti!in7Q	*
Sría. que debía condenar y condenaba al moreno Cirilo Ignacio Becerra á la pena de quince dias de arresto en el Cuartel de Policía municipal y eu las costas. Y que para la notificación de las partes en rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos de ja Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, eximio la prerente en la Habana y Setiembre 9 de 1832. Juan de la C. Perez. Secretarlo.	A (J Ib
smCTOI.
dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si ast 1o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás'tráinitesque ocurran.—Sagna la Grande Setiembre 7 de 1832 —Miguel Francisco Viondi. —Por sil mandado. Calixto María Casals v Valdés. E O 15 El Sr. Juez municipal é Interino de primera instan-‘	.	-	~	. arante mí, que
aceta oficial, se
cia del distrito do Be en, ha dispuesto po |ior tres números consecutivos de la Gu
diente fianza.
16. El pago de anuncios en la Gacela de la Habanay Boletín oficial de la Provincia, reintegro del pupel que deba usarse y cuantos gastos ocasione el expediente de la subasta, seráu de cargo del rema tador.
Matanzas Setiembre 2 de 1882.—Mariano Lima.
Modelo de las proposiciones.
D. N... N... vecino de...... según lo acredita la
cédula de vecindad que acompaña iustruido del pliego de condiciones, bajo las cuales se saca a remate el inquilinato de las posesiones bajas E. y S. de la Casa Consistorial, ofrece por dicho inquilinato la cantidad de.....(expresada en letra la suma) protestando ajus-
tarse estrictamente al referido pliego de condiciones Fecha y firma del interesado,
Don José Solano y Granados, Juez Municipal del distrito de Belen é iuteriuo de primera instancia del mismo.
Por esie iuí tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Saturnino Manresa, cuyas generales se iguorau, pura que en el término de nueve >llas se presente en la cárcel ue esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que en este Juzgado, se le sigue por lesioms inferidas al de su clase José de la Merced Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ad-minlnlrará recia y cumplida justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur.-o en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Setiembre 11 de 1882.—José Solano y Granados.—Por mandado de H. Sría., El gio Bonachea. E O 18 D. Pedro Muñoz Sepálve‘a, Juez <ie primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de Oc*a y Madrazo, natural de Bahía-Honda, so tero, albañd, no veinte y sfiteuños, para q¡¡je se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á L). Agustín Solana; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia V de nó sufrirá lo, p riuicio-i que hubiere lugar.—Habana 7 de Setiembre de 1881.—Peuro Muñoz de Sep-llvedu —Por su miudaJo, Alejandro Nuñez.	E O . 18
D. Pe Iro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidenta! de! distrito del Pilar de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, l amo y emplazo á D. Feliciano LO pez Fernaudez, liijo Ue José y de Pascuala, natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte y cinco uñ is para que se presente en el Juzgado, á no'.iti-t urse del fallo Superior d ctado en la c >u.-a que se le si guió por estafa á D. Gregorio Mollner, cierto de que si io hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá lo perjuicios consiguientes.— Habana Setiembre 11 de 1882 Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado. Mateo
-	G. A!frarez.	E O 16
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez Ue primera iU3
taucia interino Uei distrito Uel Pilar, etc.
Por este mi segudo edicto, cito, llamo "y emplazo á D. Juan López y Mmiuez, hijo de Manuel y de Isabel uatural de Cartagena, so tero, coollero y de veinte ocho años, para que se presente en este Juzgado,á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo deolaraió rebelde c ntumaz y por has tantes los estrado, del Juzgado.—Habana II deSetieinbre de 1882.—Pedio M. Sepúlveda.—Por su mandado, Ale laudro Nuñez.	E O 16
Dou Pedro Muñoz de Sepúlveda, J uez de primera ins taucia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, para que se presente en la Real cárcel pública á descargarse de la culpa que le resul la eu la causa que le sigo por homicidio; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Setiembre 12 de 18s2 —Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Alejan dro Nuñez.	16 *• 18
D. José Solano y Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Bolea.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo emplazo á D. Jesé Pereira Fernandez, natural de Galh cia, soltero, de diez y odio años y dependiente, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa á D. José Rivos; cierto y se guro que si as lo Ivciere se le oirá y administrará justi cia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz V por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Setiembre y once de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Gra liados.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera
—	Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O 16
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia pro pietario de e3te partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo emplazo ul moreno Nicolás Quiñones, vecino de Bata bailó y cuyas demás generales se ignoran, para qué en el término de m eve dias se piesente en la cárcel ue esta ■ iudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la morena Encarna Clon García; seguro de que si así lo hiciere se le admi nistrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y coniumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal 7 do Setit mbre de 1882.— Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. 8ría. Gaspar Varona.	E O 16
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera iu taucia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, r ito, llamo y erupluzo á Don Ricardo Plá, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública, á descargar se de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigu por estafa á D. Manuel Mufiiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y caso conlrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tan te les estrados del Juzgado para las notiíicaoioms trámites sucesivos—Habana 3 de Setiembre de 1882.— Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado de 8. Sría. Luis Marón.	E O 16
Ldo. D. Ricardo Casanovas y Rodríguez, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Jesús María. Por el presente y por tres números consecutivos de la Gacela oficial, cito, llamo y emplazo á Dofia Mó. ica Mendez, natural de esta, soltera, de veinte y cinco <.ños de edad y vecina que fué Ue la calle del R tyo número setenta y cinco, para que con su cédula y prueba comparezca en este Juzgado, Amargura nflm. setenta, el dia veinte y tres del corriente mes, á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra D. Fran-oisco Mendoza, se sigue por amenazas á ella.—Habaua y Setiembre lz de 1882.—Ricardo Casanova.—Por mandado de 8. Sría., Juan de la O. Perez, Secretario.
E O 15
Don Aureliano Martin Alonso, Juez do primera instau-cia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Salgado, natural de Quivicaii, labrador y de veinte y seis año i de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por exigencias de dinero, disparo de arma de fuego y lesiones á D. Manuel del Pino; oierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes ios estrados del Juzgado Dara los trámite: que ocurran.—Bejucal Agosto 30 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Angel Carbnllo.
E O 15
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal propietario del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Matías Penicbety Quintana, natural de Canarias, de treinta años, viudo y zapatero, para que en et término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesioues, cierto que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é incluso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 4 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por su mandado., Antonio González.	E O 15
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Manuel Díaz, para que eu el término de nueve dias, se presente en )a cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo conlrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los i stradoe del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sag ja la Grande Setiembre 7 de 1882.—Miguel Viondi—Por su mandado, Calixto MI Casáis y Vuldés.	E O 15
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao Punce, natural y vecino de Bahía-Honda, soltero, de oficio sastre, úe treinta y cinco años, de edad, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta Techa se presente en este Juzgado á evacuar el traslado quese leba conferido en la acusr
baga saber á D. Martin García Poter, qus a consecuencia de la causa que endicho Juzgadose lesigue en unión de otro por uso de cédula de vecindad expedida á favor de otra persona, se lia ordenado que se le reguiera para que preste fianza por valor de quinien tos pesos álos efectos ue lus responsabilidades pecuuiarias que puedan resultarle á consecuencia de la causa mencionada, embargándosele en su defecto, bienes bastantes á cubrir dicha responsabilidad.—Y para su publicación libro el presente en la Habana á 9 de Setiembre de 1832.—Eligió Bonachea.	O O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo e licto y prtgon, cito llamo y emplazo, á D. José Paudiello, cuyas generales, se ignoran, para que deutro de nueve dias, se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le esulta en la causa criminal que se le sigue, por hurto á
QUISTA SECCION.
A UTOS.
Eu el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado’ municipal de Jesús María contra el moreuo Cirilo Ignl-cío Becerra por lesiones illa ilesu clase Ciriaea Valdés leí s.-fior Juez primer suplente, Ldo. Don Claudio Andró v González, se lia servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva dicen:—Consld raudo: que se ha justificado quo el acusado infirió á Ciríaco ¡as lesiones meaos graves que le fueron reconocidas y de las que ruñó & os sel» dw «le asistencia médica. Considerando: que la falta cometida v.-, u oy,1|V9„da pn aTf¡ culo seiscientos diez dtl Código Penal Vigenit^i«, Jíj concurran las circunstancias en el mismo expresadas-y que la pena señalada es la do arresto menor;—dijo su
D. Manuel Linares, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le deoiarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para loa trámites que ocurran.-Habana 15 de Setiembre de 1882.—Ramón María de Aráiztegui—Por su mandado, José García T jada. E O 15 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Antonio Nogueira y Fernandez, natural de Galicia, soltero, del comercio, de veinte y cinco años y vecino de Virtudes número quince, para que dentar * de nueve «lías se presente en esto Juzga lo, Inquisidor núra? treinta y cinco, á nombrar abogado y procura lor que lo represente en la causa que ss le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est ados del Juzgado para los trámites queocurran.—Habana Setiembre 15 da 1382.—Ramón vfaría de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dai distrito del E'erro.
Por este mi tercer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo José María Castellanos, de estatura mediana, color muy prieto, dentadura muy blanca; á fin de que deutro del término de nueve (lias se pre-ente eu este Juzgado, sito calle Acosta uúm? treinta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de arreos al Dr. D. Kamon de Aval»; cierto y seguro de que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 11 de 1882.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés y Hernández, uatural de Seiba del Agua, soltero, dol comercio y de veintey ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, Inquisidor uúm? treinta y ciuco, con el liu de notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por estafa á D. Alejuudro Gollautes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para ios trámites que ocurran.— Habana Setiembre 15 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José Garcí i Tejada. E O 18 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público, á los efectos dtl artículo cuatrocientos once del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, que Don Luis Navarro y Consuegra, cesó eu el desempeñó del cargo de Registrador de la propiedad de este distrito, que Servia interinamente, citándose á las personas que tengan que deducir alguna reclamación duiante el tiempo que sirvió dicho Registro, á fia de que en el tériniuo de seis meses la presenten en este Juzgad", seguro deque se les oirá y administrará j usticia,—Jaruco y Setiembre trece de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para sil inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 18
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez interino de prime-ra instancia del distrito del Pilar de esta Capital. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Angueira González, natural de la Habana, soltero, cajistay de treinta y un años, para que se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo Superior recaído on tsta causa; cierto de que si así lo hiciere le admiuistraié justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre il de 18S2.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado de S Sría., Mateo G. Alvarez.	E O 18
Dou José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen ó interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saher: que á consecuencia de los aut03 ejecutivos seguidos por D4 Antonia de Cárdenas contra D. Pablo Bu tile y Acosta, en cobro de pesos, se ha señalado e! día diez y seis del entrante mes ele Octubre, en las puertas del J tugado y hora de las ocho de su mañana para que tenga lugar el remate de una casa situada en esta ciudad calle de Manrique núra. ciento treinta y tres, de manipostería y azotea, tasada on doce mil pesos cincuenta y seis centavos en oro. Lo que se anuncia al público á fin de que el quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario y al Juzgado el dia designado.—Habana catorce de Setiembre de mil ochocientos echónta y dos.—José Solano y Granados.— Por mandado de S. Sría., Matías Márquez. R 18 Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal accidental de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por el presente se convocan Imitadores, para el remate de una casa sin número, situada en la calle de la Vijia, entre Pila y Castillo, retasada en dos mil setecientos cuarenta y ocho pesos veinte y dos centavos oro, remate que se ver¡ficará el dia once del entrante mes de Octubre, á las doce del dia en la Sala de Audiencia de este J uzgado.—Habana trece de Setiembre de mil ocho cientos ochenta y dos. —Mariano de Quesada. --Por órdeu do 8. Sría., Manuel Andreu.	R 16
CONVOCATORIA-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se llama y emplaza á DI Pilar Calero, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que deutro de nueve dias improrogables comparezca en este Juzgado y por ia Escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra ella lia deducido acompañada de los correspondientes documentos D. Francisco Llania, vecino del término municipal do Viñales, eu cobro de cuatro mil doscientos cincuenta y siete pesos ochenta centavos billetes del Banco, y de la cual le he conferido traslado por auto del dia seis de este mes. Si así lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su rebeidía haciéndoselas notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la ciudad de la Hubana, libro el presente eu Piuar del Rio á nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Francisco Cuervo. C 15 A consecuencia de cahsa formad i por lesiones á la parda Marta, patrocinada de D. José Ardevol, vecino que fué del caserío de Baues, ha dispuesto el Sr. Juez ue primera instancia de este distrito que por tres uúme ros consecutivos de lu Gaceta oficial, se convoque al referido Ardevol, para que dentro de nueve dias á contar desde el primer anuncio se presente en este Juzgado á lncersecargo de la aludida patrocinada.—Y para su publicación libro la presente.-San Antonio á 12 de Setiembre de,18S2.—Matías Gispert.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar lia (lis-
fiscal en la cansa se¿uida p ,r huríodíTÚn cah«Tin “‘»í' p.4est?' '‘ue l>or tres números consecutivos de la Üace barda v freno íl O Seraíin (4 md-i	i-i ’	1 oficial, ee couvoque á Don* Ignacio Betancourt, que
si no lo hace ¿e entenderá dicho trámite to*	. ■teqíft 11 n ¡pueáto verduras eu la plaza del Vapor,
lll\3 rlnl rn I,,, n „ I nnin»	.„I 1.1.	/-»	.	VTO DI. Oí •
para que se presente en este Juzgado, á evacuar un aclo en causa que instruyo contra D. Sixto de tana, por hurto de aguacates.—Y para su Dou Aureliano Martin y Alonso, Juez de prime» ins- '	Pí>.ng‘Llapre9ente.-Habaua Setiembre 12
taucia de esta Ciudad y su partido judicial	de 183— Alejandro Nuñez.	G O 18
Por este mi tercer edicto, cito, llamo c	, D. * rancisco Noval y_Martí, Juez de primera instancia
dos del Tribunal, como reo rebelde.—Guanajuy Setiera
bre 12 de 1882.-Antonio Sierra y OMo.-pTLuñ& I qeJUjllc¿a «
de S. Sría., Francisco M. Gispert,	¿ mandado ¡ ^eon y Pent
linn Anrpliflnrt Marlin \r A L r,-.	.1 ~ _• .	.	; C iniplimicnt
D. José Valdés, desertor del Protectorado de lshfde Pinos, para que dentro del término de nueve dias se uro- „r * i r	-------
, I,r? efectos del articulo cuatroclentos once del Reglamento,
I tt nn . 1_ . •.. •	»	.	,	,	...	n	.	__*•
eu propiedad de Jaruco, etc Por el presente edicto, se anuncia al público álos
senté en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la cul- uiUn„„¡ , , .	„ w -	, w
pa que le resulta eu la causa que se instruye por hurto f , T	dA9 la *7 Hipotecaria que D. h ra,icisco E.
de dinero ft D. Eduardo Francés, cierto y seguro de que Jio/dl i (en, el,	7' carg0 7 Reg'*-
si así io hace se le oirá y administrará justicia y de lo rinnnienle*<M»n*ie^d*<a®'>eSte dl?tllto <P,f servia contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bus- diifir ai<mñn Ita,c*ose ^ as. Perá°ull!J (l.ue ^eu £an Que de
¿ j *	..........-	* na»* ina	ÜU. duclr alguna reclamación durante el tieaipo que sirvió
paia los trámites que dicho Registro, á fin de que en el término de seis meses Aureliano Martin la presenten en este Juzgado; seguro de que se les oirá y
tantes los estrados del Juzgado,
ocurran.—Bejucal Agosto 31 de 1882. __
Alonso.—Porsu mandado, Angel Oarballo. E O 15
Don Miguel Fcancisco VioñTif 7i,e7,íé	"na^n 1 a,,,lll“istral’á justicia.—Jaruco y Setiembre trece de rail
c vionub Jiiez de prírama nstan- ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval
cja de esta villa y su jurisdicción 11>r esto mi (.«oí «.dio,o. cito 1
Don Rioardo
0 . . „	.	- « ------------- ------ y Martí.
,,	,	— rturaei ü,guiar.- Y pura su iusercion en tres números
cito, llamo y emplazo á de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha
PvYAVa	« à ' » f	M» Uü J» VTiVEtîLa OUCIUI 6X01(10
Peraza, para que eu el término de nueve ¿ ut supra. -Rafael Aguiar,
C ü 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque al moreno Hilario Villavicencio, nnturul déla Habana, soltero, tabaquero y de veinte años, para que se presente en este Juzgado, calle ae la Habana número ochenta y cinco, para un acto de just -cia.—Y para su cumplimiento pongo la presente, nfl baña Setiembre 11 de 1882.—Alejandro Nuñez.
C O Ib
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco, etc.
Por el presente se oonvo 'a á las personas que (e igan conocimiento de quien era un individuo que se eucon-tró muerto en el camino que conduce de Jamaica a Montalvilo, el dia once de los actuales y quién ó quiénes son de este hecho responsables, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado a declarar lo que sepan sobre el particular.—Y para (pie llegue á noticia de los interesados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco ¡setiembre 12 de 1882.—Noval y Marti.—Rafael Aguiar, C O 16 El Sr. Juez del Pilar, ha eispuesto, que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque al moreno Julio González y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, oociuero y de veinte y cuatro años, para que se presento en este Juzgado, calle déla Habana número ochenta y cinco, para un acto de justicia.—Y paia su cumplimiento pongo la presente.—Habana Setiembre 9 de 1882.—Alejandro Nuñez.	C O 16
El señor Juez muiiicinul é ¡uterino de primera instancia del distrito do Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á una morena nombrada Victoriana, cuyo apellido se ignora y vecina que se dice ira del callejón de Velazco, para que en día hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, silo calle de Luz tiúin. trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, I i lar. ■ ia presente.—Habana Setiembre 9 de 1832.—Eligió Bonachea.	C O 16
Ei señor J uez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cito & Donjuán Gouzalez Rey, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito ca.le de Zulueta nú mero veinte, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su puldicacion, libro la presente.—Habana 6 de Setiembre de 1882.—Eligió Bonachea-
C O 16
Ei señor Juez de primera instancia del distrito de Gua lalupe, lia dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Juan, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana Setiembre 13 de '.882.—José García Tejada.	C O 16
El señor D. Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrute y Decano de los de estu ciudad, por ante mí ha dispue-to, á consecuencia de exhorto de la Presidencia de la Audiencia de las Pahua-’, en causa contra Don R mies indo Monzón por estafa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Monzón, para que eu.el téi-iuíiio de nueve dias se presente en este Juzgado, cal e de Zulueta núm. vointe, para un acto de justicia.—Ha baña 11 de Setiembre de 1882.—Zacarías ílresmes.
C O 16
H1 señor D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Menserrate y Decano deloi de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de exhorto del Juzgado de primera instaucia del distrito de Buenavista, en M dr¡d, librado en cuusa contra Vicente,Barreré por hurto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Barreré, que residía en la calle de Cota póstela núm. cincuenta, para que eu el término de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Zulueta núm. veinte, para un acto de justicia. —Habaua Sjtieinbre 11 de 1882.—Zacaiías Hresines.
C O 16
El señor Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se haga saber al moreno Saturnino Manresa, que á consecuencia de la causa que eu este Juzgido se le sigue por lesiones al de su clase José de la Merced Rodríguez, se ha dispiie-doque se le requn ra para que preste fianza por valor de quinientos pesos á los efectos de las responsabilidades pecuniarias que puedan resultarle en la causa mencionada. Y para su publicación, libro ia pre.ea-te.—Habana 9 de Setiembre de 1882.—Eligió Ronacbea.
C O 16
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Paudiello, cuyas generales se ignoran, paia que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á Don Manuel Liuarí s; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo con-traiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Agosto 29 de 1882.-Ramon M? de Aráiztegui. —Por mandado de S. Sría., José García Tejada.
C O 16
El señor Juez ilg primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. José Blanco Casal y Don José Oalazan Diaz Alfonso por asesinato eu el asilo de «San José,» de Dou Manuel Méndez García, natural de Canarias, hijo de Don José y de DI Guadalupe, y de catorce á quiuoe años de edad, ha dispuesto se convoque por tres números de lu Gaceta oficial á las personas que sean parientes de éste, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulue-ta núm. veinte, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Habaua 13 de Setiembre de 1882.—Manuel
C O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes decretado contra el asiático Eduardo Seguudo, vecino de la calle del Aguila esquina á Troca-dero eu causa que se le sigue por lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que les conste la existencia de bienes del referido asiático, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á manifestarlo.—Habana Agosto 28 de 1882.—Manuel Baños.
C O 15
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispue-to por ante mlqueportre» nú ñeros de la Gaceta de esta Capital, se convoque á Dou José Arribas y á la morena María Rodríguez, patrocinada de Dcu Juan Roiriguez, vecino de Nueva Paz, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa formada por estafa á la citada morena.—Habana il de (Setiembre de 1832.—Pascual G. Hervás.
C O 15
El señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e-ta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioial de la Habana, se convoque á unos muchachos que la mañana del ocho del corriente, presenciaron el hurto de dos paquetes de pantalones á D Pedro Perez, en la calle de Villegis esquina á Amargura, para que dentro del término de nueve días comparezca eu este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia, en la causa núm. cuat'ocien tos ochenta y uno formada por hurto á Don Pedro Perez. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 12 de Setiembre de 1882. — Bernardina Suarez.	C O lo
El señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que la noche del diez del corriente, se hallaban en la calle de Villegas entre Amargura y Lamparilla, y presenciasen una cuestión habida entre D. Manuel Cuesta y D. Francisco Ibrain, para'que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia, en la causa núm. cuatrocientos ochenta y tres formada por dipuro de arma. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 12 de Setiembre de 1882.—Bernardino Suarez.	C O 15
El señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se couvoque á la persona que la mañana del siete del corriente fué robada por tres individuos eu la plaza del Cristo, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa número cuatrocientos ochenta formada por robo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 12 (le Setiembre do 1882.— Bernardino-Suarez. C O 15 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivo! de la Gaceta ofioial á D. Basilio Meredir, vecino qua era del Velado, á fin de que se preseuteen este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, para que evacúe nn acto de justicia en causa criminal.—Habaua Setiembre 11 de 1882.—Luis Blanco.
C O 14
El Sr. Juez de primera ius’ancia ílel Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á D. Frauc seo Améraga Infansó, natural de Asturias, de diez y siete años y a D. Leonardo Garanta y Paño, de Navarra, cantero, vecino que fué de la posada «El Arbol de Guerniea,» para que comparezcan en el J uzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 6 de Setiembre de 1882.—Alejandro Nuñez.	C O 14
PARTE ECONOMICA. XDinSTERO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad do $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta J>. Federico V. Hernández.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
% . ,
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
MANUAL DE BOLSILLO
rou
Antonio Gronzalez IVtora.
Contiene la reducción de las moneda.s de oro y plata españolas desde -el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á mi peso liilletes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE SETIEMBRE DE 1882.
Juuta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu-tacion de mes.—Sras. DI Teresa Quijano de Molina y DI Josefa Martinez de Saavedra.
GONZALO G. DE MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado sn domicilio á la calle do Aguiar número 62, entro las de Tejadillo y Chacón. •
XTOVISXMO
DICCIONARIO DE BOLSEO
PARA USO
DHL
PAPEL SELLADO,
POR
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juau Santos Ferì nandez.
FeMeo Y, tternaiídei.
De venia en esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano ul Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO UE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta billetes el ejemplar.
á *:
Li©t©S;ía de Madzrid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
SOCIEDADES IT EMPRESAS.
CAJA UE AHORltOS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE DA
D. Juan Perez Freire, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 55536 y so icitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante qninco dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inte igencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 8 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. José Fernandez Longa, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 57916 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duiante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se p‘'eaenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de niu-gun valor.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Casimiro Fernandez García, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 41664 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir ol duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
imp. del gobierno y capitanía general por s. m.