I
qUIS'ï'A SECCION.

£\ OTOS.
Don José Go loy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por ol presente edicto hago saber: que it consecuencia del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su madre D.‘ Ignacia Bellido, he dispuesto por auto ríe cu Uro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que hace D. Bernardo í. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes ile dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueveyen-tavos en oro; con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tal objeto a la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el dia diez de Enero del año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora do las nuev do la mañana, en el concepto de que si ninguno compa rocíese, se aprobaréu las proposiciones hechas y se adjudicaran las lili ais »1 referido Pedroso en los término.-convenido-: dichas proposiciones diceu aSI: Primera: Liquidado el crédito de Pe iroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio último, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno [ior ciento de los intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y utieve mil setecientos cuarenta y un pesos eu oio. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago las cuati» casas Neptuno núm. sesenta y dos,—San Ndcolils urttn. cuarenta y nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Puentes GVan les mim. cincuenta y siete, por su valor en tasación y cien to cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos mfls, é séaso por sesenta y uu mil treinta y un pesos seseuta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio Pedros» se hace pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á ouce mil doscientos no venta pesos sesenta y dos cenlavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las fincas adjudicadas, abona su¡ réditos pendiente-, ast com-> las contribuciones que re adeudaren y paga el crédito hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavmo Fernandez y D. Sal vador Pujol y también los intereses que se Ies debieren el de los Síes. Esteva, Baguer y Hermanos, por repara cioues en la casa Riela núin- ochenta y seis y el de D. Napoleón Arungo por igual concepto en la casa Neptu-no mim. s sentay dos; siempre bien, entendido que osas cantidades no excedan de los once mil doscleulos no venta pesos sesenta yr do3 centavos que constituye la diferencia entre su crédito v el valor de lo adjudicado, si é ella no llegaren, entregará ej efectivo el sobrante bastí completar este. Cuarta;-Aprobadas que sean por el Juzga 1 > las proposiciones de adjudicación por no haber quien las m-jore, se practicará una última liquidación con Pedros) nor los pro Inetos percibidos des le el treinta y uno de Julio di tira >, de los «Campos Elíseos,» y pagos hechos con los mismos, y su result ido en cuanto au ente é disminuya la deuda, se tendrá en cueutu pira fijar definitivamente el sobrante que hubiere cubierto Pedroso, á fin de destinarlo á los pagos conveni-d s; teniéndose también presente que la verdadera a-’ cendencla de e3to3 ha de resultar de losdocumentos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que s> pidieren á la Hacienda y Muuicipio y del último recibo de las redituaciones de censo satisfecho. Quint >:—Los derechos de traslación de dominio, costos ue la escrilu ra y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela González Rueda; pero nú asi I03 de la inscripción en e¡ Registro de la Propiedad á favor de éstos que serán de la exclusiva cuenta do los mismos. Sexta:—Las propo siciones de Pedroso se hacen sobre las cuatro casas en junto y né de otra manera, pues si alguna dejare de entregársele, se entienden desde ahora para luego retiradas y en toda su fuerza y vigor la esc itura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D Antonio Mendoza, sin perjuicio de su derecho para cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin efecto la remisión de intereses hecha. Y para su inserción eu la Gaceta oficial de e3ta Capital, por término de veinte dias, libro el pre-ente.—Dado en la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y des.— José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Francisco de Castro.	A 13
anxcTos.
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propied ni ila este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Lorenzo Alvarez, natural de Asturias, vecino que fué del Paso Real de San Diego y de veiute y siete años de edad, para que dentro del término de nueve (lias se presente en este Juzgado, á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por rapto de Dí Francisca Alonso; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará jus tieia, y do lo contrario se lo declarará rebelde y coutu-maz, parándole ios perjuicios consiguientes.— San Cristóbal Noviembre 21 de 1882.—José del Barrio y Corp.— Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez de Celís.
E O 16
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Col gio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Herrera, natural de Bauta, vecino del mismo, so tero, tabiqueroyde diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve illas se p esoute en este Juzgado, á evacu ir uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Luis Armenteros; seguro de que si asf lo hiciere ss le administrará justicia, y de lo contraaio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos su entiendan la« notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 21 de 1882 —Aureliano Martin y A lonso.-Por mandado de S. Sría. Gaspar Varona.	E O 10
D. Eduardo Foutan y Marcó del Pont. Juez de primera instancia del distrito de Jesús M? de esta Capital. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fermín Sevilla, na'ural de Sevilla, soltero, touelero y de cuarenta años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación de una cédula de vecindad; eiorto y seguro de- que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é ineurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 25 de 1882.—Eduardo Fontan.-Por mandado de S. Sría. Autonio González.	E O 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propied-d del partido judicial de Jarnco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Antonio ó Antoliuo Ramos, Don Rafael Aguila y un individuo conocido por el Camagüeyano y cuyo nombre se ignora, vecinos de Santa María del Rosario, para que dentro de nueve dias só presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue en unió i de otro por hurto de una yunta de toros de Don Tomás Hernández; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado donde se harán las notificaciones y demás trámites que ocurran en dicha causa.—Jarnco Noviembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por su mandado, Buenaventura Sánchez. Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Ha'-ana en ¿res núme os consecutivos como está dispuesto, libro el presente.-Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. E O 16 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio ó Autolino Ramos, Don Rafael Agu la y un individuo conocido por ei Oamagüeyano y cuyo nombre se ignora, vecino de Santa María d'el Rosario, para que dentro de nueve dias se preseuten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue en unión de otro por hurto de una yunta de toros de Don José Valle; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios cifrados del Juzgado donde se les harán las notificaciones y demás trámites que ocurran en dicha causa.—Jaruco Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Mattf. —Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en la Gaceta oficia! eu tres números consecutivos, libro la presente, Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 16
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instaucia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Regla Valdés, natural de la Habana, vecino del Calabazar, soltero, cocinero y de treinta años de edad, para que en el término de nueve illas se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por hurto de un anafe de D. Manuel Torres; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notiticacio»
no de la Habana, de veinte y cinco años de edad |y del comercio, & fln de que se presente eu la cárcel de esta villa, ¿í cumplir la condena que le ba sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto de Di Magdalena Al* vurez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coiitum z y por bastante los estrados del Juzgado donde so liarán las notificaciones que ocurran. Güines y Noviembre v-inte y uno de mil ochocientos
ooheuta v dos.—Félix S. Varona. Ldo. Juan Bautista Díaz Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la rósente.—Güines tedia ut supra.—Ldo. Juan Bautista Díaz	l-i O 16
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia, etc. etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Celestino Ahorca y Alvarez, natural de Oviedo, soltero, dependieute y de treinta y siete años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado de primera instancia de esta villa, á fin de que evacúa uu acto de usticia, en la causa que en unión de otro se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se It oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y oor bastante los estrados del Juzgado, para las notlfiuu-jiones y demás trámites del procedimiento.—Guanábana Diciembre cuatro de mil ochocientos ochenta y dos. -Guillermo Puente.— Por mandado de S. Sría., Luis í. Marín. Y para su publicación, libro la presente eu su fecha.—Luis J. Maria.	E O 16
D. Aureliano Martin y Alomo, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Estéban Ledesma ó Armente-ros, cuyas generales se ignoran, para que en el término le uueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un teto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de ni caballo de D. José Areucibia; seguro de que si así lo hiciere se le a Imiuistrar i justicia, y de lo contrario se e declarará rebelde y contumaz y por bastante los es--rados del Juzgado para que con ellos se eutiendau las ratificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre -1 do 1682.—Aureliano Martin y Alonso -Por uandado de S. Sría., Gaspar Varona. E O 16 Don Eduardo Foutan, Juez de primera iustanciai en propiedad del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Quintana, natural de Cauton, soltero, cigarrero y ile treinta y seis añus de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le remita en la causa que le sigo por denuncia calumniosa; cierto y ieguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ‘.‘.e lo nó le declararé rebelde y contumaz é iti-jurso eu las ponas de la Ley y por bastante ¡os estrados leí Juzgado.—Habana Diciembre 2 de 1882.—Eduardo Fontal).—Por su mandado, Br. Bernardo del Juno '.
E O 16
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primerà instancia propietario del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ). José Sosa Cantil1«, natural de Casiguas, ca-ado, escribano y de cuarenta y dos años de edad, y á D. Venancio Oarabia, natural de Asturias, casado y de cuarenta años, deedad, para que se presenten en la cárcel de esta Ciudad á cumplir la condena que les ha sido impuesto eu la causa que se les sigue por falsedad é infidelidad eu la custodia de documentos; ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia, y de nó sufrirán el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Diciembre 13 de 1882.— Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 16
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesus María.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Estrella y Mira», natural de Cartagena de Levante, de cincuenta y di.s años, casado, jornalero, hijo leD. Fraucisco y de D? Flora, para que dentro de. nueve (lias, se presente en la cárcel de est» Ciudad, á descargarse de la culpa que le resultaeu la causaque lesigo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciay|de nó le declaraér rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 2 de 1882.—Eduardo Foutau.—Por su mandado, Antonio González.	E O 16
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Juan Sanz y Pascual, natural fie Barcelona, casado, de veinte y ocho años, marmolista, á fin de que en el término de nueve «lias, se presente en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia, en causa que se le sigue por lesiones á D. Pascual Ginnasti, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los trámites ulteriores del procedimiento.’—Habana Diciembre cuatro de rail ochocientos ochenta y dos.—Severino Piieto.—Francisco Ozeguera, —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 16
Don Emilio Varóla Peón, Juez primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por el presente se convoca á I03 que sj crean con derecho á heredar á D. Antonio Jaramargo, que era natural de Jerez, sastre, como de cincuenta años de edad, cuyas demás generales no constan, y que falleció abiulestato, el dia diez y siete de Octubre del año próximo pasado eu esta Ciudad, de donde era vecino, pura que en el término de noventa dias, ocurran á deducirlo en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, en la in teligencia de que si nó lo hicieren se seguirá adelante eu jas actuaciones, parándoles el perjuicio que eu derecho haya lugar.—Dudo en la Habana á J? de Diciembre de 18S2,—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría.. Julio Riveron.	E O 16
Den Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é in'erino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Prieto Noriega, para que se presente eu la Real Cárcel, á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió eu este Juzgado, por lesiones; cierto de que si lo hioiere, se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 7 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejaudro Nudez.
E O 16
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, y Decano de los de esta . Capital.
Por el presenle se convoca á los que se crean con derecho á heredará D. José Valdés Figucredo, que era natural de Capunedu de Amayo, provincia de Oviedo casado con Dí Rosenda González, de treinta y cinco años de edad y que falleció abintestado, el dia treinta y uno de Julio último, en la casa de Salud, La Integridad Nacional, sito en esta (tapital, para que en el término
meros consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— San Autonio fecha ut supra.—Matías Gispert.
E O 19
asmATBs.
de no venta días, ocurran á deducirlo eu este J uzgado y Escribauía del que refrenda, eu la inteligencia de que si nó lo hiciera, se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio ¡que en derecho haya lugar.—Dado eu la Habana á,l? de Diciembre de 1882.—Emilo Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.
E O 16
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó al pardo Anastasio Hernández, hijo de Bernardo y de Isa-bal, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte años, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana Díe’embre 12 de 1882. -Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado^ Alejandro Nuñez.	E O 16	*
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la moreua Encarnación Geiglin, natural de Guanajay, solt ra, de veiute años, costurera y vecina de Virtudes número cuarenta y nueve, para que dentro de nueve días después det último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue eu unión de la parda Ana Cario Rubí por lesiones eu riña; cierta y segura que si así to hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutiendau los trámites y demás que ocurran —Habaua Noviembre 30 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por man lado de S. Sría., Arturo Galletti.	E O 16
Don Aureliano Martin y Alón o, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera iustaueia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Penton, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diasse presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto y daño á Don Pedro Hernández* seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 4 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría , Gaspar Varona-	E O 10
Ldo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito.
P01* el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Jo3é Hernández, hijo de Antonio y de Dolores criolla, natural y vecino de Alquízar, soltero, de campo, de treinta años de edad, para que en' ei término de nueve días se presente en este J uzgado
, -	-	, ,	------- con objeto de notificarse del fallo dictado por la Supe-
nes y demás trámites del juicio.—Bejucal y Noviembre rioridad eu la causa que se le sigue por hurto de yucas 23 de 1882.— Aureliano y Martin Alonso.-Por mandado | pues de no verificarlo se ie declarará en rebeldía ha-de S. Sría., Gaspar Var.ua.	E O 16	; ciéudole la expresada notificación en los estrados’ del
JJonBei.xB Varona, Juez de primera instancia de esla Juzgado, con quien se entenderán Jos demás trámitts Villa y su partido.	| del procedimiento.— San Autonio y Diciembre primero
Po.ri stemi primer edicto, cito, llamo y emplazo á de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente. ,D. K ípy CresvtueiuuG iViez y Collado, natural y veo—Matías Gispert, Y para su publicación por tres mi-
A consecuencia de los autos seguidos por D. Martin Javier Pedroso y Pedroso, contra D. Manuel i<er-uandez y López, en cobro de p?s :s, lia dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí: que por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad en tres números couseeuiivos se anuncie al público el remate que el dia veinte y seis de Enero próximo entrante, á la una de la larde, se ha de verificar en el Juzgado, sito en la calle de iaObrapía número cincuenta y ocho,
•el potrero conocido por «Sitio Abajo»,» situado en el tirmino inunicipa \ le Bahía-Honda, barrio de Mahíma-m, eu el partido judicial de Guanajay, compuesto de cuarenta caballerías y media de terreno, tasado con sus aguadas, siembras, fábricas, colmenas y monte en se senta mil quinientos quince pesos, veinte y un oeutavos eu oro, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado, el dia y hora señalados ó ántes á la Escribanía de mí cargo á instruirse.—Habana catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez.	R 19
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustancia
del distrito de Belen.
A cousecuencia de los autos seguidos por D. Juan Antonio Bauces. contra D Josó Partagás y Puig, en cobro ejecutivos de pesos, se lia dispuesto suspender el remate (le la Hacienda, ti■ ulado «Hato de la Cruz, señalado para el veinte y tros del corriente, designándose para que tenga efecto dicho remate, el dia veinte del entrante mes de Enero, á las doce y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, cuya hacienda está ubicada en Nueva í’illpina, jurisdicción de Pinar del Rio y linda por el Norte con la hacienda Viñales y la nombrada Ceja Ana de Luna, poi el Sur con el círculo de Sau Pedro da las Lomas, por el Este con el hato de San José y por el Oeste con la línea divisoria de la hacienda del Piualillo; componiéndose hoy dicha H icieu lo, de trescientas treinta y ocho caballerías y setenta y tres cordeles planos de tierra y avaluada en la suma de ciento setenta mil quinientos sesenta y dos pesos cuarenta y cinco centavos en oro. Lo que se anuncia al público para el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados advir-tl5ndo;e que no se admitirán proposiciones que no cutirán los dos tercios de su avalúo.—Habana doce de Diciembre de mil ochocientos ochenta v dos.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría.,—Eligió B machea.
R 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D Francisco B ilaya Rodriguez como marido de Doña María de las Mercedes de la Fueute y demás herederos de D. Pedro de la Fuente contra Don José Tomás de S »lazar, en cobro de pesos, lie acordado sacar á pública subasta un crédito de veinte y nu mil ciento ochenta y ocho pesos cincuenta y siete centavos oro, que aparece inscrito á nombre del ejecutado Sala-zar y que es parte de otro mayor que representa en la testamentaría concursada de Don Bartolomé Mitjans; para cuyo acto se ha señalado el dia cuatro de Enero del año entrame, á las ocho de la mañana en este Juzgado, calle de Acosta número treintay dos; advirtiéudose que el rematador habrá de llenar el requisito á que se refiere el párrafo quinto del artículo ciento cuarenta y seis de la Ley Hipotecaria.— Dado en la ciudad de la Habana á nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.	R 16
Don Severino Prieto,1 Juez de primera instaucia del
distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, promovido por el Sr. Conde de Gagunillas, contra los bienes de dicho juicio, en cobro ejecutivo de pesos, se lia señalado el dia oclio de Febrero del entrante año de mil ochocientos ochenta y tres, álas doce del mismo dia y en las puertas del Juzgado, sito en 11 calle de Zulueta numero veiute, para que tenga efecto el remate de siete novenas partes del ingenio San Joaquín, situado en terrenos de la Hacienda Lagunillas, ubicado en el término municipal de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, compuest) de ochenta y tres caballerías sesenta y siete cordeles planos y tasado el todo con sus fábricas, máquinas y demás anexidades en ciento sesenta y uu mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos, ochenta centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematar dichas siete novenas partes ocurra á la Escribanía del actuario, á instruirse y ai Juzgado, el día señalado.—Habana Diciembre doce de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.— Por mandado de S. Sría., Matías Márquez, R 15 D. José Goiloy y García, Juez de primera iust incia-del
distrito de la Catedral de la ciudad de la Habatia.
En auto de este dia dictado en la testamentaría de Don Pascual Goicoechea y á pedimento de sus menores hijos sa mandan sacar á pública subasta por término de treinta itias, señalándose para su remate el dia treinta y uno del entraute Enero, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, calle de Consulado núrn. cincuenta y cinco; las tres cuartas partes del ingenio «Providencia» y potrero «Santa Rita,» que le es anexo, situados en Güines, barrio Nombre de Dios, justipreciados en doscientos cincuenta y ocho mil seiseieut >s sesenta pesos sesenta y tres centavos, sin que se admita proposición inferior á esa cantidad.—Habana Diciembre once de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy y García.—Jesús Rodriguez.	R 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que quieran hacer proposición por un caballo color sevoruuo, calzado de las cuatro patas con el hierro M. en la paleta derecha y un 3 en el hijar del mismo lado, e! cual se encuentra depositado en el Corral de Consejo, y ha sido retasado en veinte y cine» pesos oro, y se ha de rematar en este Juzgado, calle de Obrapía número clncientay oeho, el dia veinte y dos del comenté, á las once de su mañana.—Y para su publicación pongo la pres* me.— Habana Diciembre 11 de 1882.—Alejandro Nuñez.
R O 18
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presante se anuncia al público, haberse señalado las nueve ue la mañana del dia dos de Enero del año entrante en las puenas de este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, para el remate de las existencias y enseres que constituían el café «La Caridad,» depositados en la calle ilel Obispo número sesenta y ocho y retasados en la eautidad de ciento cinco pesos veiute centavos oro, pudiendo los que deseen jhacer .proposiciones enterarse del,pormenor de la retasación eu ia Secretaría del Juzgado.*—Que así lo lie dispueRo por auto de este dia en el intestado de Don Toribio Barrenegoa.—Habana once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Godoy García.—Francisco de Castro.	R O 15
El señor Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha.d3uesto seconvoque por cinco números (le la Gaceta oficial a Don José de Jesús Bombalier, vecino que era de Mananao & lm de que dentro del término de quinto diase presente eu e.-te Juzgadc>,8Íto Acosta uúm. treinta y dos para míe Evacúe un acto de justicia en causa crimi ial.-Habana de Diciembre de 1882.—Luis Blanco	O O >
En virtud de providencia del Sr. Juez propietario de primera instancia de esta Ciudad, se convoca o morenos Joaquiu García, natural de Africa, soltero labrador, de cuarenta y tres años de edad Bantiago Cái-
denas, natural de la Habana, soltero, laorxdor de cuarenta y siete años de edad
Juana Valdés
xlrancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta itnp0í tan te obra se halla de venta en el Despacho dé esta Imprenta.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Número único de venta á $ L B[B en la J’e, daccion de la Gaceta, Teniente Rey número 23 Los pedidos del interior so remiten francos Je porte, enviando su importe adelantado.
DE I.0S
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
soltero,
y siete anua ue euiiu .V parda Tarrnyo, soliere, de cuarenta años de edad, cuyas d mas c rcuústancias y actual domicilio sejignoran y se cuovo-ca también á las personas que puedan (lar razón si» no morenos y pardos expresados, á fin de quecompanzcan en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que sesio’ue por falsificación de cédulas personales.—Bejucal 1? de Diciembre de 1882.—Angel Carbailo. •
(j o j y
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, iia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los herederos de D. Gregorio Viera Valdés, para que dentro de terce-r > dia compart zcan en este Juzgado, á evacuar un aclo de justicia en la causa que se siguió contra Don Redro Norberto de la Cuesta por homicidio.—Habana 2 de Diciembre de 18S2.—Zacarías Brosmes.	C O 19
El señor Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á D. Autonio Víiart y Albeit y D. Juan García Castro, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal dentro d * tercero dia.—Habana 3 de Diciembre de 1882. —Zacarías Bresmes.	C	O	19
En virtud de providencia del Sr. D. Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial al moreno Leonardo Herrera, natural dél Cano, veciuo de Marianao, soltero, zapatero, de veinte años de edad, á fin de que comparezca en dicho Juzgado y Escribanía del que refrenda, para evacuar un acto judicial en la cau sa que se le sigue por hurto.—Bejucal 30 de Noviembre de 1»82. Angel Carbailo.	C	O	16
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D- Francisco Moutijano, vecino que era de Ancha del Norte núm. setenta y tres, y Don Antonio Villalonga que tumbieu lo era del mismo punto y á D. Manuel Vento y Medina, que lo era igualmente de Rornay núm. treinta y ocho, para que comparezcan en este Juzgado, á fin de prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 30 de 1882.—
Ldo. Genaro Cavestauy.	C	O	16
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta Capital etc.
Por el presente edicto lingo saber: que á'consecuencia de los autos incidentes al concurso del Capitán Don José Rafael Ugarte y Montalvo, promovidos por D. Alejo López y compartes, en cobro de pesos, he acordado1 _ De venta en esta Imprenta á $1 oro"el
por auto de cuatro de Diciembre actual, se convoque por ejemplar
este medio, á los promoventes D. Alejo López, Ldo. D. J p	_______
Cayetauo Nuñez de Villavieencio, como legítimo con-i
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
NCMBÍIAODS m LA MISMA PARA El PROXIMO G0ATR|[|||.
(¡SPDe venta en el Despacho de esta Iln_ prontn.
DICCIONARIO II BOLSILLO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente h igo saber: que á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Tehsforo Sotolongo, he acordado por auto de esa fecha, se citen también, para la junta acordada en dicho juicio, que ha de celebrarse el día nueve de Enero próximo (le mil ochocientos ochenta y tres, á las doce de su mañana en los’salo-nes del Colegio de Abogados, sito calle de Mercaderes número dos, á los legatarios de la Sra. Marquesado Ja Real Campiña que son: D? Antonia, D. Pedro, D. José Antonio de la Cuesta y Villina, Dj Cármen, Dj Mercedes, Dj Juana, 1). Tirso, D. Manuel y D. Alfonso de la Cuesta y Villina, cuya junta es con el objeto de hacer proposiciones de convenio los herederos del expresado Sotolongo.—Habana Diciembre seis de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García.—Por mandado su Sría., Bernardiuo Suarez.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente en el mismo dia mes y a ño.—Bernardino Suarez.	C 16
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convoca a los que se consideren con derecho á heredar á D. Luis Alcina y Soler, natural (le Monclá, Barcelona, de cuarenta v siete años ele edad, de estado soltero, hijo de D. Domingo y D.' Buenaventura que falleció sin testar en esta ciudad en ia Casa General de Enagenados, para que los que se consideren con" derecho á sucederle, se presenten á deducir el que les asista eu el térmiuo de sesenta dias, apercibidos de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho Que así lo tengo mandado en el incestado del referido D. Luis Alcina y Soler.—Habana Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y dos'.—Eduardo Fontan.—Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo del J unco.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante míjjha -dispuesto, que por este Orden y en tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del citado J03Ó Sourean é Izquierdo, á fin de que comparezcan eu este Juzgado Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 11 de|lS82.—José María Es-pinosa.	G O 19
Consecuente á exhorto del Sr. Juez del distrito Norte de Cuba, ba dispuesto por anta mí, el que loes del distrito de Belen de esta Ciudad; que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Yero yá Dj Cármen Mendoza y Almenarez para que se presenten en el Juzgado, exhortante á evacuar uu acto de justicia en la causa que allí se les’sigue.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1882.—Eligió Bonaehea.
C O 19
sorte (1o D*.‘ Francisca Valdés y D. Javier Oliver, por sí y como apoderado de sus li trinarías D:.1 Mariana y Doña Estefanía del mismo apellido, cuyos domicilios y residencia se ignoran, para que dentro del término de ter cero dia, constituyan Procurador eu autos que les represante; apercibidos de ser declarados rebelde si lio lo verifican.—Y para au publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el pre» sente.—Dado en la Habana á nuevo de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy García.—
Por mandado de S. Siía., Francisco de Castro.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia interino del Prado por ante mf ha dispuesto se convoque por tres números ¡ ■» de la Gaceta oficial á las personas que se crean con de-1 recho á una silla de Vieu i amarilla, que fué ocupada el quince de Noviembre último, al moreno Juan Iglesias, ¡ en la calzada de Galianojcsquina á Reina, á fin de^ue i _ comparezcan en este Juzgado, sito San Isidro número | sesenta y tres, para un acto de justicia.—Habana 4 de Diciembre de 1882.—J. Q. Suzarte.	C O 15
En liv.causa ciimiual seguida por hurto de un caballo á D. José Guillermo González y otro á D. Juan Hernández, el 8r. Juez de puniera instancia interino de esta villa, se ha servido dísp >uer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gumersindo Gavilán, áfin de que en el término de quinto dia, se presente eu este Juzgado, á evn uar uu acto de ju-ticia en dicha causa. Y para su publicación libro Ja presente.—Baguala Gran ¡e Diciembre l?de I8S2.-Oa-lixto María Casais y Valdés.	C O 15
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Prado, en el incidente de embargo de bienes al moreno Mariano Berich, ha dispuesto por aute mf, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que le conozeau bienes, al referido moreno, se presenten en este Juzgado, sito eu la calle de San Isidro
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO PE IMPORTACION CON LA ISLA I)E CUBA
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SOCXKDABXm Y ZUMCPRHSAS.
Compañía del Fepp.o-cap.ril entre y Villaclara.
Secretaría.
n
ienfüeqos
El Eeglannnto déla Compañía en rn artículo 23 establece, que el dia 15 de Euero de cada año sa celebro junta general con cualquiera que sia ol número de socios que concurran, y lo recuerdo á los Srer. accionistas para que á las doce del expresado dia del año próximi entrante, se sii van asistir al aoto que .tendrá (f’octo en la casa calle de San Ig navio número 56; adviniéndoles quv htb'á de procedcrae á la elección de tras Sre?. socios pa-a el exám in y glosa de
____ _______________ las cuentas correspondísntis al último año econúrn-
numere sesenta y tres á .declararlo.—Habana 30 de No- co vencido, y que confirmo al artículo 33 ro podran viembre de 1882,-Veiiaueio Díaz del Villar.	¡ asistir á la junta losSres. accionista» que nolofíZ
En la causa criminal formada por robo" á mino ar- COn trtís rne9títidd anticipación por lo móuos al dia de
mada á Don Marcelino Curbefo, el Sr. Juez de primera instaucia interino de esta villa, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoquen á los leñadores que en el mes de Mayo Ultimo, existían en el ingenio «Jáspe» ticibcijciiido por cuoutci cÍgI ingenio «Socorro » y á los cuales manifiesta el pardo Raíael. le fueron r’ ba las sus monturas, para que en el término de quinto dia, se pie-senten en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia eu la citada causa.—Y para su publicación en la Gacetaoúeial expido la preseute.—Bagua la Grande v Diciembre i? de í882.-Calixto María Cus lis y Valdés.
t-, ,	. .	C O 15
.bu la causa criminal formada por hurto de una yunta de bueyes á Don Manuel Santana, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, en providencia de esta fecha, se lia servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvo |ue á Don Manuel Carreño, para queen el término de quinto dia, se presento en este Juzgado, á fin de que evacúe uu acto do justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publican on en la Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande y Diciembre I? de 1882,-Calixto María Casáis y Vulilés.
.	C O 15
A consecuencia de la causa que se instruye (ontra
D. Manuel Rodriguez Augulo, por hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de D Marcelino Hernández, lia dispuesto el Br. Juez de primera instancia de esta villa, que por este medio y por nueve números consecutivos de ia Gacela oficial, se convoque á D. Tomás Lói ez cuyas generales se ignoran, á fin (le que se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia que le está provenido en dicha causa.— Y pací su publicación eu la Gaoeta oficial lioro la presente —Sao Antonio 25 de Noviembre de 1882.—Matías uisi ert.
C O 8
su celebración.
Habana 14 do Diciembre do 1882.—El Secretario, Marcial Calvet,
COMPAÑIA ANONIMA DE I’EURO-CARRILES DE CAIDA-• RIEN Á SANCTI-SRÍRIIÜ8.
El Sr. Presidente lia dispuesto convocar á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria, con objeto de que la comisión nombrada en la sesión del dia cuatro i del corriente dé cuenta del arreglo que haya proyectado, con los propietarios do la Vía Estrecha, acerca de la adquisición do dicha línea.
Igualmente dará cuenta la Directiva de las aclaraciones hechas en la redacción del artículo 27 del Reglamento de la Compañía.
Y de orden del Sr. Presidente se advierto que los traspasos quedarán cerrados veinte y cuatro horas dates (ie la celebración de la Junta; la que tendrá efecto j á las 12 del dia 16 do este mes en los altos de lacas» ¡ calle de los Oficios número 8.
B abana 6 de Diciembre do 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE DICIEMBRE DE 1882.
Juota piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu-«J'Ciottde mes.-Sras. D‘! Mercedes O Rcilly de Kohl v v Di Carlota Hara de Eiizalde.
Compañía de caminos de hierro de la IíahAna. Secretaría.
La J unta Directiva de esta sociedad, en sesión cc
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia. — Diputación de mes:—Al Excmo. Br. Conde do Laminillas.	b
AVISO AL PUBLICO.
ITago saber que no lio autorizado á mi esposa la Sra. 1). María Josefa Escobedo y Jjopez de Ga-naza, Condesa del Puente, para que pueda gravar ni vender casas, muebles, ni efecto alguno, pollo que será nulo todo contrato que dicha Sra. celebre.
Habana 3 de Diciembre de 1882.—Juan Gal-curan.
PARTE ECONOMICA.
a AÆ SITEtAKIO S
DEL
Obispado de la Habana
PARA EL AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente Rey Lo, Imprenta del Gobierno. llE^^Pi'onto estarán de venta los de lujo.
-	10, i
lebrada ayer, lia acordado que se reparta á los Sres. Accionistas uu dividendo de 2 p.§ en oro sobre el capital social, ó sea un 12i centavos por restos de las utilidades obtenidas en el año social anterior y $ 187i centavos por cuenta de las del corriente año. Los indicados Sres. podrán presentarse desdo el día 16 del próximo Diciembre, eu la Contaduría tic la empresa, estación de Villanuevar para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, áfin de cobrar en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE H HABANA.
D. Faustino Arbilla ha participado el extravío® la Certificación de Depósito expedida á su favor con ol mim. 49863 y solicitado se le provea de duplicado-Lo que se anuncia por este medio y durante qmncc dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al deposito referido, ocurra á mandatario; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá expedir el duplicado correspondiente, quedando cu e caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—El (Secretario, Manuel de Jesús Ponce. .
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Compañía dranW tica italiana de Adelaida Tessero.—Cuarta f11'1^1 de aliono para hoy martes 19 de Diciembre de 1“ * —Se pondrá en escena la tan celebrada come en 3 actos de Victoriano Sardou, titulado i" ziamos.
-lí-
Teatro de Cervantes.—Compañía	jL
rica dirigida por el distinguido artista "• quin Iíuiz.—Gran función para hoy Mirtos —A las 8, la aplaudida zarzuela en un acto ( mujeres España, baile.—A las 9, la ¡ipbfumda • zuela en un acto Ni el es el ni ellu es ella,
—A las 10, la graciosísima zarzuela en un acto natales de IE. Chumba, baile.
ImP. DEL GOBIERNO Y CAPXÏANÎA“(fBNEB4,J p0B
S. V
