do Hacienda, se servirán presentarse en est.i Se- tendrá lugar á 1------------------ , TQ71
fletaría en dia y	hora hábil para	enterarles de uu dia	9 de Enero venidero,	ante la Exorna. J unta	•
y	*	rj a a .	«t«™ constituida!
a una de la tarde del mencionado' Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre
ORO.
se
hora hábil para
asunto que les interesa.	Económica del Apostadero que estal a
Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. S., Juan al efecto para rosolver las proposiciones que A Omifprn	presenten; en concepto de que en las condiciones
_______	facultativas, cláusula 2.* en lo relativo á las di
mansiones, se celia de ver el error do aparecer una
Habana 22 de Noviembre de 1882.—E» Contador
Pesos. Cts.
Sección 1 .a—Comisión especial.
vírgula en voz de la letra ni, con la que deben ex-presarse aquellas en metros y fracciones de me-
1 la que se reíiere á
general, P. S., Ramón Oleína.
D. Joaquin Bartra, Jefe do Negociado de 1.a clase tros> apareciendo equivocada
do la Dirección General de Hacienda do esta ]a csiora> ]a cual debe &er 55m 72, en vez de 55m Isla:	12 como aparece,	y on la cláusula 5.a donde di-
Por el presente cito, llamo y	emplazo á	D.	(.c ojog maleteros	entre los entrepuentes” que de-
Jnan Bautista García, Oficial del	extinguido ccn-	i)era leerse “dos	maleteros en los entrepuentes”
tro do Rentas y Estadística do la Habana que	fué	ctc^ aclaraciones	que se hacen para los cfoctos
en Mayo de 1870, á fin de que comparezca en mi oportunos en el acto de la subasta, despacho de la-citada Dirección, Negociado de Habana 11 de Diciembre de 1882.—P. I.— Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término jjUís q y CarboneU. de quince dias, á prestar declaración en el exoe-,	^	------
diento administrativo que instruyo por orden del! " No habiendo tenido efecto por falta do lici-Excmo. Sr. Director General de Hacienda do esta tadores el remate'del pailebot “General Prim ’ Isla, sobre diferencias encontradas por la Fábrica anunciado por cuarta vez con rebaja del 25 p.g Nacional del Sello en nnas facturas de Efectos en el precio tipo que había servido para 1.a subasta Timbrados, caducados y remitidos á la misma en anterior, acordó la Exorna. Junta . Económica del 31 de Mayo de 1870; en la inteligencia que de no Apostadero en sesión de esta fecha repetir el acto presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, j con la nueva baja do un 25 p.§ en el tipo ó sea Habana 25 de Noviembre de 1882.—Joaquin 1 bajo C1 de $303-75 oro y á tenor de las demás con-Bartra.—Por mandado de S. S.—Juan Bautista diciones publicadas en la Gaceta del 23 de Setiem-
Padilla, Secretario.
bre próximo pasado, cuyo acto habrá de verificarse como se ha acordado, á los diez dias de salir á luz el presente anuncio, ó al siguiente si el en que espiro dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir dicho buque.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. 1.— Luis G. y .Carbonell.
Secretaría de causas.
D. Ramón Topete y Caí bailo, Contra-almirante de
la Real Armada, Comandante General do este
Apostadero, etc. ele.
De acuerdo coa el limo. Sr. Auditor de Marina do.egte Apostadero D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la visita general de presos que de. be preceder á la Natividad de Nuestro Sr. Jesucristo, ¡ para todos los que con cau-as peu lientes están some-1 tidos á la Jurisdicción de la Real Atinada, cuyo acto tendrá lugar el miércoles veinte del presente mes, á las ocho de su mi Salís, dando priocipio por el Real Arseual, y continuando hasta terminar en la Real Cárcel do esta Capital.
Notifiques^ á las Comandancias de Provincia, y Ayu ¡antíasdo distrito á que procedí»; particíp s i a!_Sr. Fiscal interino del Apostadero, y ptib.¡queso en la Gaceta oficial y demás periódicos locnleq por ol mayor número posible de dias, á fin do que llegue á conocimiento do quienes corresponda.
Habana 11 de D ciembre de 1H82.— llamón Tócate.—Juan Miguel Herreiv.—Luís García (Jarfco* nell.—Es copia del auto ¡superior de la visita general de presos.
Habana 11 de Diciembre do 1882.—E' Smrita-rio do Causas, Luis G. y Carbone’l.
Comandancia General de Marina del Apostadero de ía Habana.
Secretaría.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta para la adquisición de materiales de albañilería que por valor de $1163.45 se necesitan con destino á las obras de la Machina San Fernando, y acordado por la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer la repetición del acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital número 281 correspondiente al 26 de Noviembre próximo pasado; se anuncia al público que esta segunda subasta tendrá lugar al finalizar el plazo de diez dias que empezarán á contarse desdo la publicación del presento anuncio, trasfiriendose aquella para el siguiente dia si el en que espire dicho plazo resultase ser festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones antela meucionada Corporación los que deseen facilitar los mencionados materiales.
Habana 7 de Diciembre de 1882.—P. I.-Luis
García y CarboneU.
Habiéndose publicado ya en la Gaceta de esta Capital numero 276 de 21 de Noviembre lílti— mo, así como en los Boletines oficiales de Santa Clara, Puerto Príncipe y Cuba en 26 y 29 del mismo mes y 2 de Diciembre actual respectivamente el anuncio convocando licitadores para la segunda subasta del suministro de carbón en los diversos depósitos del litoral de esta Isla, á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Plaza número 219 correspondiente al 9 de Setiembre último y en los respectivos Boletines oficiales ^MÍ„._Eu la Ciudad de la Habana ú cuatro ya citados; cu> o acto ha na de se i sitan a c j de Diciembre da mil ochocientos ochenta y dos, el limo, esta Capital en las provincias marítimas de Cien- J-gr< jy Juau N.'de Undabeytia, Presidente de su Real fuegos, Trinidad, Nuevitas y Cuba; y terminando. Audiencia por ante mí el infrascrito Secretario de Go-en 1". do Enero inmediato el plazo de los treinta ¡ biernodijo: que debiendo celebrarse la visita general de dias que según la Ley deben trascurrir desde la Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes lia publicación del anuncio al acto de la subasta, toda | de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucris-vez que el último de los referidos anuncios fué in-! to, señalaba para verificarla el dia veinte y tres de Diserto y vió la luz en el Boletín oficial de Santiago ciembre próximo á las ocho de su mañana dándose ávido Cuba fecha 2 del presente mes, como so partí- ~ a!eJ^	^a^stPad°s y*.isc„al
cipa por telegrama del Sr. Comandante de Marina de aquella Provincia; cuyo dia Io. de Enero próxi-
Núrns. 312—111.—F.° 26.
D. Pedro de Olive, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, y D. Jaime O’Daly interventor de pagos que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y día hábil y término de 15 á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de (.’lientas del Reino, de la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración Económica de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo^ 68, del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Sección 3.a—Negocia Jo de Fallos.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Olcinc..
D, Narciso U. de Torre, Colector que fué de Nueva Gerona, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Háoana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Florentino López y D. Eduardo Ivar, Administrador é Interventor, respectivamente de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Joaquin Soler y D. Federico Acevedo, Administrador é Interventor que íuerou respectivamente de la Aduana de Cieufuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que los interesa.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Reparos.
i	•	.
D. Jacinto Herrera, Colector do Rentas que fué de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le» interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
así como también de que el alarde de causas se verificará el dia anter cr á las once, pasándose á este efecto .	Pl°xl‘ comunicación á los Jueces de esta Capital,convocándo-
me resulta ser festivo; se hace presente al publico ¡og a¡ a(!t0 de ja m¡srua y para qUe ios Escribanos de que la referida subasta simultanea tendrá lugar el gus Juzgados ante quienes cursen causas de presos que siguiente dia 2 de Enero á la una y cuarto de la deban ser visitados por la Audiencia concurran á di-tarde, hora en que estarán constituidas, tanto la dios actos, remitiendo á la Secretaría de Gobierno de Junta Económica de esta Capital como las de las la misma con la anticipación de dos dias precisamente Provincias marítimas con el fin de resolver sobre relación exacta por cuatriplicado de las causas corres-las proposiciones que se presenten para la adjudi- pendientes á cada uno de aquellos, con los detalles que
•' ‘i ,______determina el articulo cincuenta de las Ordenanzas de
cacion de la meucionada contiata.	¡	, ... »,	, i	,	.
TT ,	_ ,	.	,	,	,00„ n t este tribunal para los usos que correspondan en los es-
Habana 7 do Diciembre de 1882.-P. I.- prcsados actos, y por separado una relación para cada
Luis García y C arboneU.	¡ uno de los lugares fuera de la Cárcel en que existan
¡ presos que deban ser también visitados, que se pre-.	„	,	.	.	venga al Alcaide de la Cárcel que conforme al ar-
No habiendo tenido efecto por	taita de	licita-	tículo cincuenta y dos pase con, oportunidad á la Se-
dóles la subasta para la adquisición de materiales cretaría y también por cuatriplicado la lista de presos de albañilería quo por valor de $1116.20 se necesi- de que allí se trata, y con el fin de que igualmente las tan con destino á las obras de la Machina SanFer- pasen los Jefes ó encargados de los Establecimientos nando, y acordado por la Exema. Junta Econóini- civiles y militares de esta plaza en que existan presos ca del Apostadero en sesión de ayer la repetición dei fuero ordinario; que se dirija atento oficio á los del acto bajo las mismas condiciones del pliego pu- Excrnos. ycñores Gobernador Genera!, al Capitán Ge-blicado en la Gaceta do esta Capital número 281	í al Comandante Genera» del Apostadero, con
correspondiente al 26 de Noviembre próximo pa- C0JU dicha prevención, rogándoles á la vez sean condu sado, se anuncia al publico quo esta segunda sil- cidos á la fortaleza do la Cabaña ios presos que existan basta tendrá lugar al finalizar el plazo de diez en la del Morro; y que en virtud de lo que dispone la (lias que empezará á contarse desde la publicación Real Orden de veinte de Abril de mil ochocientos se-del presento anuncio , trasfiriendose aquella para seutay ocho se sirvan ordenar se facilite la entrada en el siguiente dia si el en quo espire dicho plazo re- los mencionados edificios, así como también en el Real saltase ser festivo, con objeto de que acudan con Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de este Tri-sus proposiciones ante la mencionada Corporación “tmal que se nombre para practicar en ellos la visita, los quo deseen interesarse en el esperado serví- 7 q«e se facilite también una falúa que la conduzca á •	1 tt i ,, n y h:/:AWiu.A 1a iqoo	t Ja íortalfcza de Ja Cabana; que se convoque al acto de
mo.-Hahana 7 ele Diciembre de 1882.-1. I.- ]a misma al Síndico del Á?untamiento, Inspector de
Luis García y	CarboneU.	Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arre-
‘	’	glo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis:
que se diga á los Jueces de primera instancia de fuera Habiendo publicado la Gaceta de esta capital de esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó forta-de 7 del corriente ei anuncio convocando licitado- lezas de ella, cump an lo que les está prevenido en las res para la tercera subasta que debe tener lugar circulares de catorce de Judío de mil ochocientos secón el fin de proceder á la venta del vapor “Don senta 7 dos> 7 veinte y uno de Noviembre de mil ocho-Juan do Austria,” á tenor del pliego de eondicio- Fie"tos ses“u 7 cillc°; 7 que se publique este auto en lies inserto en la Gaceta de 28 de Setiembre próxi- a Gacfa 0fic'a P0£ ‘1“ uú,meros ejecutivos. Así mo pasado y con la baja de un 15 por 100 en el	7,r.ubricóJ*J8ria’	(luecert.fico.~E! Secre-
tipo de las anteriores subastas, y terminando por, tan° de {nbu?m’ Eduardo “gma A*uero‘ tanto en 27 del actual el plazo do los veinte dias
Sección »5.a Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos directos y legítimos, de D. Federico de Silva, mayordomo de Propios que fué del Ayuntamiento de Nuevitas durante los años de 1864—65 y 1865 á 66, se servirán comparecer deutro del término de 3.° dia, en este Centro Fiscal do mi cargo y en horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne, en el bien entendido que do no verificarlo les parará el el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 12 de Diciembre de 1882.—El Con tador General.—P. S.—Ramón Oleína
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, do acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido disponer se abra el pago de los haberes de los Retirados de Guerra y Marina residentes en la Península que los tiene consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 19 al 22 del presente mes se abonarán por esta Tesorería General los expresados babores correspondientes á los meses de Julio, Agosto y Setiembre últimos.
Habana 18 de Diciembre de 1882.—José Rodríguez Correa.
D. Blás Falcon, vecino de la calle del Príncipe nám. 308, de esta ciudad, ha dado cuenta del extravío de la car a de pago nám. 154 por valor de $1415 en oro, que depositó en 9 de Junio de 1876 para presentarse como lioitador á la subasta del consumo de ganado de esta capital, y ha solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve dias para que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; adviniéndose que, trascurrido dicho plazo sin que se hubiere entablado alguna, se librará el certificado que se pide.
Habana Diciembre 12 de 1882.—El Tesorero ge neral, José Rodríguez Correa.
D. Rudesiudo G. Solares ha dado cuenta del extravío de la caita de pago nám. 47 por valor do $500, representados en una acción, nám. 3785 del Banco Español de esta Isla, que depositó en esta Te sorería como fianza á favor de la Hacienda, el dia 13 de Diciembre de 1880, para garantir la gestión de su hermano D. Mauro, en el destino de Contador de la Adnana de Baracoa; y ha solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias consecuti vos, con objeto de que, si alguna otra persona se considera con derecho al documento citado, lo manifieste en el término de quince á contar desde el primero de la publicación de este aviso; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, se librará la certificación que se pide.
Habana Noviembre 27 de 1882.—El Tesorero ge neral, José Rodríguez Correa
á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al Inspección general de Obras Públicas, público que el referido acto tendrá lugar á la una !	T
de la tarde del expresado dia 27, antela Exema.*	Convocatoria.—Debiendo proveerse por opo-! JUluíl ÜG la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Junta Económica del Apostadero que estará cons- sicion, con arreglo á lo prevenido en las disposN	Q
tituida para resolver sobre las proposiciones que cion^s vigentes, una plaza de Escribiente de 4.a	aEcuetaiua.
se presenten.	(clase, vacante en la Oficina Central de Obras
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. I.— Públicas, y dotada con el haber anual de cuatro-Luis Garda y Caivonell.	, cientos pesos, se anuncia por este medio á fin de
-------	¡ que los que deseen tomar parte en las indicadas
oposiciones, con opcion á ocupar dicha vacante,
.1
75 .
76
» 105
123
» 125 D
»» 126
145
» 147
150
151
» 152
» 158
159
» 167
» 168
Habiendo publicado la Gaceta de esta capital presenten sus solicitudes en la Inspección General do 7 del corriente el anuncio convocando licitado- del Ramo (Príncipe Alfonso núin. 69), donde serán res para la tercera subasta que debe tener lugar admitidas hasta el octavo dia, á contar desde el con objeto do enajenar la máquina del vapor primero en que se publique este anuncio en la “Churruoa” á tenor del pliego de condiciones in- Gaceta de la Habana, en el concepto de que dichas serto en la Gaceta de 28 de Setiembre próximo solicitudes deberán venir acompañadas de un ates-pasado y con la baja de un 15 por 100 en el tipo tado del Alcalde de barrio correspondiente, que do las anteriores subastas; y terminando por tanto acredite la bueua conducta del aspirante on 27 del actual el plazo de los veinte dias á que Habana 14 de Diciembre de 1882. se refiere dicho anuncio, se hace presente al públi- pector general, Leonardo de Tejada.
co que el referido acto tendrá lugar á la una de la I	------>
tarde del expresado dia 27 antela Exema. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. I.—
Luis García y Carbonell.
-El Ins-
Contaduria General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Nám. 309—109.—Fo 26.
D. Miguel Novel las y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apo-Habiendo salido en la Gaceta de ayer 10 el dorado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor de- ?n esta Coutaduría en hora y dia hábil y término de 15 be procederse á la venta del casco con su máquina í re?°-¡er un Pj'egode reparos deducido por el Tribunal del vapor “León,” y terminando .por tanto en 9 fe Cu“ta? ^ %node la cuenta del Tesoro de la ci-
JVr lreLtí f TT —
»c- .»¿ preS™,yc h pahiír!“^:'^
En junta celebrada el nueve del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversion y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do Julio del corriente año, en lo que se-refiere á la Deuda amortizable con 1 p. § de capital y 3 p. § de renta anual, las siguientes reclamaciones:
ORO.
Pesos. Cts.
N9 04 D? Faustina del Valle Hernández, haber conespondiente al año de 1877 á78, como pensionista
de Gracia................... 1140
» 65 D. Diego García Coronado y Pi-loña, haberes correspondientes á los años trascurridos de 1875 á 76 y 1877 á 78, por concepto
de cesante de Hacienda......	845
Antonio Diaz, apoderado de Da Monserrate Diaz, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista por concepto
de Montepío Civil.............. 332
Antonio Diaz, apoderado de Da C’árinen Porras, haber correspondiente al año de 1877 á 78; como pensionista por concepto
de Montepío Militar............ 156
Antonio Diaz, apoderado de D. Eulogio Castillo, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista por concepto de Jubilado de Hacienda......	155
» 172
» 175 * 183 ...
» 190 D
» 192
» 195
» 208
» 254
» 264
Antonio Diaz, apoderado de Da Pilar Sanclemeute, haber correspondiente al año de ¡87 7 á 78, como pensionista por concepto de Montepío Militar— Antonio Díaz, apoderado de Da Rosalía Arochu, haber correspondiente al año de 187» á 78, como pensionista por concepto
de Montepío Civil...........
... Juan Bautista Cantero, apoderado de D‘1 Ramona de la Va-llelte y Herrera, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista por concepto
de Montepío Militar.........
Da Rosario, Da Carmen y D.1 M i-caela Oliva y Pinillos, haber correspondiente al año de 1877 á 78, pensionistas por concepto de Montepío-Civil...........
Nicolás Suarez Saavedra, apoderado de D. Víctor Lein In-glott, haber correspondiente al año do 1877 á 78, como cesante de Hacienda...............
... Vicente Morel Jiménez, apoderado de D. Fernando Sánchez Vázquez, habei correspondiente al año de 1877 á 78,
como jubilado de Marina.....
... Vicente Morid Jiménez, apoderado de D. Marcelino Quesada García, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como jubilado de Hacienda..............
Da Francisca Aybar y de la Guerra, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista de Guerra..............
D. Pablo Garzón y G raudales, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como retirado de
Guerra......................
... Eduardo Estévan y Ayala, haberes correspondientes al año de 1877 á 78, como empleado
de Hacienda.................
... Frauci-co de P. Coimbra, haberes correspondientes al año de 1877 á 78, como ce ante ne
Hacienda ...................
... Victoriano Araujoy Parereda, apoderado de D. Antonio Latida y Sarasola, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista de Guerra... ... Francisco A. Pulgaron, apoderado de D Luis Araujo Costa, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como cesante de
Hacienda................••••■
... Fernando Fernandez del Toro, apoderado de Da Mercedes Trullas y Soler, haberes correspondientes al año de 1877 á 78, por concepto de Montepío Militar.....................
... Fernando Fernandez del Toro, apoderado de Da Fermina Fernandez Puig, haber correspondiente al año de 1877 á 73, por concepto de Montepío Civil.............................
... Jacinto Baldasano, apoderado de Da María Josefa Baldasa-tio, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista militar...............
Da Regina Tariche, haber correspondiente al año de 1877 á78,
comer pensionista militar...
... Modesta González Saavedra, haber de 14 dias del mes de Junio de 1878, como pensionista militar...................
Lorenzo Garrich y Alio, apoderado de D? Justa de Alio y Bermudez, haberes correspondientes á los años de 1875-76,
1876-	77, 1877-78, por concepto de Montepío Civil........
Da Luisa Valcárcel, haber correspondiente al año de 1877 á 78, por concepto de Montepío Ci»
vil ........................
Pbro. D. Pablo Velez, apoderado de los Sres. Canónigos Jubilados D, Manuel de Torres Val-derrama y D. Juan Manuel Calvo, haberes correspondientes al año de 1877 á78.........
Di1 Agustina Jiménez y Acossa de Andino, haberes correspondientes á los años de 1876-77,
1877-	78, por concepto de Montepío Militar...............
D. Francisco Picón, apoderado de D. José María Canosa y D. Indalecio Marinas,haberes correspondientes á D. Francisco Canosa, Pbro., durante el presupuesto de 1877 á 78...........
D. Luis Peón Corujo, apoderado de Di} Eusebia (Matilde Alum y Valdés, haber por concepto de Montepío Militar desde 8
178 60
950 ...
593 75
9,50	..
1425	...
410 40
342- ...
356 25
1846 80
493
38)	...
1422 72
1425 ...
338 20
950 ...
de Abril de 1878 á fin de nio del mismo año.....
Ju
96 37
Total.............. 20428 97
712 50
3.56 25 178 60
25 20
2111 11.
118 75
1583 33
550 21
Cuya suma de veinte mil cuatrocientos veinte y ocho pesos noventa y siete centavos en oro, ha obtenido en los re-pectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar Jo que á su derecho convenga, en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Antonio López Prieto.
En junta celebrada el nueve del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 1 de Julio último en lo relativo á la Detula de Amuili-ades, las reclamaciones siguientes.
ORO.
ORO.
__Ps- 0?
„ 46 !)• Juan Bautista Cantero, apoderado de varios Señores que disfrutan Montepío Militar, haberes pasivos de éstos
en Junio de 1882............ 57.5 m
„ 51 D. JuanJ. Vicente, apodera-tío de Da. Dolores Garrido y Quesada y Da. Dolores Barrera, que disfrutan Montepío Militar, haberes pasivos de
éstas en Junio de 1882...... ^
„ 55 D. Manuel Lirios y Fernandez dé Córdoba, haber de Junio de 1882 en concepto de
cesante de Hacienda......... iko 09
„ 66 D\ Luisa Valcárcel, haber del mes de Jimio de 1882 col mo pensionista por concepto
ile Montepío Civil.......... q so
,, 162 Da. Manuela Alegría, haber del mes de Junio de 1882 como pensionista por concepto
de Montepío Civil............ ¿o;iai
„ 198 D*. Elisa López, haber del mes de Junio de 1882, como pensionista por concepto de
Montepío Civil.............. 31
„ 208 Da. María de la Cruz y Da.
Micaela de Yurro, haber del mes de Junio de 1882 como pensionistas por concepto de
Montepío Civil................. fo
„ 222 I)a. Rosalía Aldama y Caballos, haber del mes de Junio do 1882, como pensionista por concepto de Montepío Civil ..................................  12	c**
„ 231 D. Ramón García Rey apoderado do D. Luis Mogarol y la Plaza, haber de éste en el ines de Junio de 1882 como jubilado de Hacienda.................... 1293
Total.........11,405 R
Cuya suma de once mil cuatrocientos cinco pesos cuarenta y siete centavos en oro ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que do orden del Exorno. Sr. Presidente so anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta junta, á fin do que on el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá -que se ludían conformes con lo acordado.
Habana Diciembre 9 de 18S2.-E1 Secretario, Antonio L pez Prieto.
En Junta celebrada el doce del actual queda ron reconocidas y aprobadas para la conversión emisión en la forma determinada por la Ley de de Julio del corriente año, en lo que so refiere á Deuda de Anualidades, las siguientes reclamado nes.
ORO.
t___A__
Ps. Cf.
N°.
16
213
230
9 El Tribunal de Cuentas do esta Isla por concepto de Material perteneciente á los meses • do Mayo y Junio del año actual...........................
El Tribunal de Cuentas do esta Isla, haberes del Personal en
el mes de Junio de 1882.....
D\ Francisca de P. Aguiar, haber do Junio de 1SS2 por concepto de Montepío Civil.. D. Ramón García Rey. apo derado de D. Narciso Pcrez Prado, haberes correspondientes á Junio de 1882, por concepto de Jubilados de Hacienda ......................
1000
7433
13
Total.
6 49
8,453 35
Cuya suma de ocho mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos treinta y cinco centavos en oro 1« obtenido en los expedientes respectivos la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Presidente» anuncia al público en virtud de lo que dispone e» artículo 27 del Reglamento aprobarlo de esta Juu-ta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que u*11 derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda recbimat'1011 deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de quo 110 efectuándolo dentro uf referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 12 de Diciembre do 1832.—B 0 cretario.-zi/iAmifl López-Prieto.
MEGI NDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Comisión especial.
dees«
67
71
50
40
80
Ps. Cs.
Nu. 7 D. Juan Estivil, habilitado de la Tesorería General de Hacienda, haberes personales de dicha oficina en Junio de 1882.	2074 07
14	D: Andrés de Orozoo y Aras-cot, haberes de Mayo y Junio de 1882, como Promotor Fiscal en comisión del Distrito de Monserrate de esta Capital. 213 3 7
15	D. José Gómez Rosas, habili-
tado de la Aduana de este Puerto, haberes del mes de Junio de 1882............... 8044 43
17 Excmo. Sr. D. Ramón de Herrera,babores de Julio, Agosto y Setiembre de 1878 correspondientes al Guarda muelle de Luz................. 90 ...
D. José Cañizares y Martínez, Jefe Económico fii Provincia por sustitución reglamentaria, o --tructor del expediente que se sigue por . deducido en la Colecturía de Rentas clo -'-u11 Paz.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y cnll’*aZL D. Simón Piei'ra y Agüero, Colector de Rentas <lu de Nueva Paz, á fin de que antes del noveno (JiaSq L( sente en esta Administración, en dia y hora ham > rj sí ó por medio de legítimo representante a rcc'j-,nieí. pliego de los cargos quo contra ó’ resultan en c donado expediente, apercibido de que de noc0
cor en el término señalado, se le seguirán los peij
á que hubiere lugar.	T , r.ñ-n
Habana 13 de Diciembre de 1882.—Jo!tí res.—Por su órden el Secretario, Ignacio de »
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. P¡rec*¡01 ca-Hacienda, la enagenacion en pública subas je ¡s sa propiedad del Estado, situada cu la calile jj uesto villa de Güines y marcada con el nám. 46, 1 0f¡ciali se anuncie por espacio do 30 dias en la Gao mesdí señalándose el acto para el dia 30 del jEüa',in0¡lnieDW Diciembre, á las 12 de su mañana, snnu. jjeets en el local do la Colecturía de Güines y en ^ cont¡' Económica, bajo el pliego de condiciones, q nuacion se inserta.	-r». refe BcO*
Habana 29 de Noviembre de 1332. x» nórnico.—P. $.—José Cañizares.