maim
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Num. 266
Jueves 9 de Noviembke de 1882.—Santos Teodoro y Ursino, mrs.—Circiílar en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PKOIJTCKÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMI CESERAI DE LA ISLA !IE (HA.
SECRETARIA.
Aprobados por Real orden de 28 do Marzo próximo pasado los proyectos de reparación de los trozos l.°, 2.° y 7.° de la carretera Habana á Güines comprendidos entre los kilómetros ,^ y 10, 12 y 17 y 42 al 48, y en vista del ningún resultado habido en la subasta celebrada, con el $n de adjudicar dicho servicio, el dia 13 del corriere; el Exorno. Sr. Gobernador General so ha servid» disponer so celebre segunda subasta, señalándose para que tenga 1 jgar el acto el dia 27 de Noviembre próximo y hora de las 12£ del mismo con el propio objeto de la anterior, y bajo el pliego de condiciones y presupuestos que sirvieren de baso para la primera, debiendo tener lugar el acto con arreglo á la Instrucción vijonte cn/a Secretaría de este Gobierno General, en cuyo'Centro, Negociado respectivo, so hallaran do manifiesto todos los documentos que han do rej ir en la contrata, cuyos presupuestos ascienden el del primer trozo, á siete mil novecientos sesenta pesos, veinte y dos centavos oro; el del segundo, trece mil quinientos veinte,y seis, treinta; y ol del tercero, veinte y siete mil trescientos ochenta y tres, sesenta y nueve.
Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo publicado en la Gaceta núm. 229, de 2. do Setiembre último y so presentarán eti pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora,
Los pliegps dobcrán contener el documento que acredite haber consignado coiro garantía provisional para poder tomar parto cu la licitación la cantidad que se determina en el art. 1." del pliego de condiciones paiticulares y económicas que so publicó en la referida Gaceta núm. 229, de 27 de Setiembre próximo pasado.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 31 do Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Uno de ellos, realizado por el Cabo l.° José Carrcño Uros, Comandante del puesto do Rio Blanco, quien no distante do ver anegada la casa cuartel en la cual habitaba su familia, colocó á esta sobre los baúles que puso encima de una mesa, y saliendo acompañado de los Guardias, Eugenio Antonio Lázaro y Vicente Perez Cano, lograron salvar con exposición de sus vidas á D. Andrés Valdés y á toda su familia.
El otro lo llevó á efecto el Cabo l.°, Coman-j danto del puesto de Piloto, Sebastian González Oliver, en unión de los Guardias Diego Rivas Fajardo y Francisco Rubí Jurado, los cuales consi-1 guieron salvar á D. Pedro Borroto y á siete de sus hijos, así como á D.a Magdalena Ríos y á una niña que esta había dado á luz pocos momentos antes de presentarse el temporal, contribuyendo lnog'» con sus escasos recursos, á socorrerá los que carecían de lo más necesario para sus vidas.
Hechos do esta naturaleza, merecen la mayor publicidad para satisfacción do los que los han efectuado y estímulo de sus compañeros; y á fin de que aquellos pnedan obtener la merecida recompensa, les propongo para ella al Gobierno de S. M. —Prendcrgast.
De orden de S. E. se publica en la do este dia para el debido conocimiento y correspondientes.—El Brigadier Jefe de Luis lioig de Lluis.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo 6alido en la Gaceta de esta capital del dia 5 del corriente, el anuncio y pliego de com diciones en virtud del cual debe efectuarse la subasta parcial para la adquisición de efectos de diarias por seis meses que se necesitan en el Arsenal para atenciones de los balandros de esta Escuadra, y terminando por tanto en 15 del actual el plazo de los diez dias qne según la Ley lian de trascurrir entre la publicación de aquel y el dia déla subasta, se hace presente al público quo dicho acto queda señalado para la una de la tarde del expresado dia 15 del actual, hora en que Be hallará constituida la Exorna. Junta Económica del Aüostadero para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 7 de Noviembre de 1882.—Lnis Pastor y Landero.
HEQinDi SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Censos.
general ef cotes E. M.,!
Sección 6.a
Ignorándose el paradero del soldado inutilizado en campaña Juan Fernandez y Fernandez, el Excmo. Sr, Capitán General se ha servido disponer que se le participe por medio de este anun-i eio que debe presentarse en el Hospital Militar de esta Plaza para sor reconocido.
Habana 26 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe do E. M-, Luis Roig de Lluis.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Secretaría de Cámara y gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta de Imitadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre, anunciada por segunda vez para el 30 de Setiembre último; S. E. I. el Arzobispo mi señor, por decreto de esta fecha se ha serv do disponer, que por tercera vez se saquen á pública subasta dichas obras, designando al efecto el dia 13 del próximo raes de Noviembre á
Modelo de propesiciones.
D. N..
N...... vecino de..............., calle
do ............ núm......., enterado del anuncio pu-
publicado en la Gaceta del dia...., y de las condicio-
nes^ establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Hotel «América» en la cantidad de ........ (en
letra) pesos en oro pagados al contado, ubligándose á
Ignorándose el domicilio de D. José L. Sánchez, Recaudador que fué del ramo de bienes do ,.limrvi;V	j * “ „„„	,	.. .
ra«”" * I. J “	'V1 ?“ Prc8tmm c" e6t:l das en el pliego de referencia.
Habana.......Fecha y firma.
Oficina para un asunto quo le interesa, se convoca por este medio con el fin de que concurra en dia y hora hábil al Nogociado respectivo de esta Administración á dar las esplieaciones necesarias.
Losé Cañizares.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de los contribuyentes por el concepto de patrocinados dedi-
Embnrgnda á D. Liborio Duran la casa num. 47 de la calle 5.a del Vedado por deudas con-;Habana fi de Noviembre de 1882.—P. S. traídas con la Hacienda á causa de haber dejado ^	de ingresar en el Tesoro el importe de VaríOB pa-
-gtwés vencidos y otorgados, por la compra del solar nirm. cuatro de la manzana treinta de los terrenos de las Murallas, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia nueve del próximo mes de Noviembre á las doce
Jefe
cados al servicio doméstico la relación duplicada de d0 su .mañana y en el local de esta Económica con los que poseen pam la formación de la matricula arreglo al pliego de condiciones que á continua-de 1882 á 83, no obstante haberse vencido los pía- cj0n se expresa, zos que se lian fijado, esta Administración ha acordado conceder otro nuevo plazo improrogáble que vencerá en 30 del presenté mes de Noviembre, debiendo presentar dichas planillas todos aquellos que no lo hayan hecho durante lés meses de Setiembre y Octubre últimos, aunque lo hubieran
Habana -9 de Económico.—P. S.-
Oetubre de 1882.—El -José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada, según tasación pericial, asciende su valor á la cantidad de tres mil novecientos treinta y nueve pesos con noventa centavos oro.
Segunda. Las proposiciones so liarán en plie se idiuiti'a ninguna (pie no eu-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria General.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza al Interventor qne fué do la Colecturía de Sagua 1). Raimundo López ó á sus herederos en el caso de que este hubiere fallecido, para qne en el término improrogáble de dos meses á contar desde el de la publicacien de esto anuncia comparezcan por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, sito en la calle del Prado núm. 105, á recojer y contestar ol pliego de los reparos deducidos del examen do la Cuenta de Operaciones del Tesoro de la expresada Colecturía de Sagua correspondiente al mes de Octubre de 1879 y presupuesto de 79-80; apercibidos de que uo verificándolo en el plazo expresado, se procederá á la censura de calificación de
dispuesto cu el art. 42 de la Ordenanza uc esto Tribunal.
verificado en años anteriores; en la inteligencia que los qne no cumplan con este deber durante el las 12 de la mañana ante el limo. Sr. Provisor y Vi- ¡ presente mes, incurrirán en la multa de 25 pesos cario General del Arzobispado en el mismo lugar, y con arreglo á las disposiciones vigentes, por cada	. ,...
bajo los mismos términos y condiciones ya publicados patrocinado destinado >d servicio doméstico que r,09 cerrados v m
T,LGdeftlCn?Í ÍLe9tal8la nÚm' 188 dd 10 ^ JcÍllrcn de declarar, abonando además lo que bu- bra los dos tercios de la tasación indicad*. b Santiago de Cuba 12 de Octubre do 1882,—Ldo. Ijie,'eu dejado de satisfacer por el referido con- j Tercera. Para que puedan ser admitidas las
.................. '	cepto.	.	proposiciones dichas, habrá de incluirse en los
Habana 3 de Noviembre de 1882. El Jefe pliegos de aquellas una carta de pago que acredite Económico. P• S. José Cañizares.	I haber depositado en las Cajas do esta Adminis-
cantidad equivalente al
Lázaro Santos Agudo, Prebendado Seoretario.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería
Habiendo sido entregados al Recaudador del Ramo los recibos del impuesto sobre Patrocinados General se lia servido disponer que el pago de las dedicados al servicio domestico correspondientes á obligaciones del material por todos los ramos del las planillas presentadas para el ano económico ae presupuesto, se satisfagan en billetes del Banco 1881 á 82, queda abierto el cobro para los del pri-Español con la bonificación que determine el Co- ¡ me/' semestre desde esta fecha hasta el dia 15 del legio do Corredores el dia anterior á aquel en que 'P¡®x*ino ,ncs Noviembre y desde ei siguiente se verifique el pago; y el material de escritorio do ^ia hasta el 30 del mismo para los del ségundo las oficinas en billetes de Banco con la bonifica- j semestre, pudiendo sin embargo los Sree. contrición acordada por la Junta de Autoridades.	bnyentes que lo deseen abonar á la vez «míos se-
IJabann 4 de Noviembre de 1882.-—El Teso- maestres.	- _
rero general, José Rodríguez Correa,	. Vencidos que sean los plazos que se étetipuhm
El Soeretario general, José Díaz.
* Por el Ministerio do Ultramar se comunica á esto Gobierno General con fecha 5 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Núm. 1725.—
Excmo. Sr.:—Habiendo fallecido D. Ramón Ruso y Lago, trasladado á servir la plaza de Oficial 5." ]0s reparos con arreglo á lo Administrador de Correos de Jovellanos en esa lela; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar para dicha plaza con el sueldo anual de trescientos posos y cuatrocientos do sobresueldo á D. Antonio Mus y Pons.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha 2S do Octubre el cumplimiento de la preinserta Real orden, de sií orden se publica en la Gaceta para genu al conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1882.
AJ. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á cato Gobierno General con focha :> de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento hecho á favor de D. Francisco del Portillo para servir la pinza de Oficial 5. Administrador de Correos de Cárdenas, que resultó vacante por fallecimiento de 1). Ramón Ruso hasta la presentación del electo para la misma. ’
Y acordado por S. E. con fecha 28 de Octubre último el cumplimiento do la preinserta Real fjrdcn, de su orden se publica en la Gaceta para general conopimiento.
Habana 3 de ‘Noviembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sanidad,
Según participa á este Gobierno General-el Sr. Cónsul de España en Nneva-Orleans, desde el dia 1." del actual queda levantada la cuarentena en el puerto de dicha Ciudad para los buques procedentes do la Habana, Matanzas, Santiago de Cuba, Rio Janeiro, Veracruz, Puerto Príncipe (Haití), San Pedro en lú Isla de Martinica y Punta de Pitre en la de Guadalupe.
£iO qqe se publica cu la Gaceta para general Conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M, Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
5 de Noviembre,
fiel
Orden general del Habana.
dia
en
Pinar la
con
ñ
g
w
M
Ü
K
H
%
W
Ö
En la visita girada á la Provincia de del Rio, lio tenido ocasión de enterarme mayor satisfacción, que la fuerza de la Guardia Civil allí destacada, lia sabido cumplir y excederse en su deber, al prestar toda clase de auxilios á los habitantes de los pueblos y comarcas inundados á consecuencia del temporal, practicando hechos verdaderamente heroicos, entre los que descuellan dos, de que también me ha dado cuenta el Exorno. Sr. Subdirector del Instituto.
Contaduría General de Hacienda.
Emisión de Bonos.
Habiéndose extraviado el Bono del Tesoro número 3 380, perteneciente á la emisión de veinte millones de pesos, decretada en 31 de Enero de 1873, el cual tiene estampados los dos sellos de abono de los dos primeros semestres de intereses, vencidos respectivamente en 1<? Julio y ol Diciembre 1873; se hace público por este medio, con objeto de que, si fuese encontrado, se entregue en esta Contaduría General; debiendo advertir que se han tomado todas las medidas necesarias, para que no pueda hacerse la conversión en la En el expediente ejecutivo incoado contra el Sr. .Tunta de la Deuda, ni pueda surtir ningún otro efecto Manuel Almagro y Da Nieves-de la Vega', como
legal.	.	1 propietarios de la casa situada en la calle de Teniente-
Habana, 2o Octubre de 188^.--Francisco Bera- Rey eutye Mouserrate y Zulueta, nombrada «Hotel
y sin otro aviso, se procederá- al cobro'pór la. vía de apremio.	;! V
El pago de esta contribución debqi h aecrse en la Oficina Recaudadora, situada en'los;entre-snelos de esta Administración to.dos los. (lias hábiles desde las‘once de la -mañana hasta las Ires de la tarde.	.	-	' .i'.
Habana 25 de Octubre, de 1SS2.—Fl Jefe Económico, P. S., José Cañizares.
Bienes del Estado.—Murallas.
mendi,
Scçcion de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 57L —Fòlio 312.
América» y edifioada sobre el solar número uño de-la manzana 19 de los t rronos de las-murallas, eñ colmo de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra del referido solar, esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento lie lo ! que dispone el art. 2G do la Instruocion para la eo-A fin de cumplir una providencia del Tribunal de branza de los débitos liquidados á-favor del Estado, se Cuentas del Reino, recaída en el examen de la del le- gaqUe ¡í subasta d ebo solar juntamente con las obras soro por ingresos y pagos de la Habana del mes de Ju- gobre él levantadas, y á los que no grava ninguna hi-lio de 1866, los herederos de D. Diego José de la fo- p0teca anterior ni de mejor derecho que la de ¡a Marre, D. I1 elipe Lima y Renté, D. lelix Giralt y ligue- cJenda. El acto de subasta tendrá lugar en csta-AJmi-" roa y D. Joaquín F. de Aenlle, Catedráticos que fue- nistíacion Económica el dia 22-dél próximo-mes dé ron de la Universidad de la Habana, se presentarán Noviembre á las doce de su mañana, ante 1« Junta 'de en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15, sul,astas y bajo el pliego de condiciones que\á. cóilli-' eu la inteligencia que de no verificarlo les parará el nuacjon se inserta, todo ello á tenor de lo que dispójie perjuicio que haya lugar.	I e; art. 27 de la citada Instrucción.	-
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Contador Habana 22 de Octubre de 1882.—El Jefe-EcoinV general, F. Beramendi.
Núm. 955.—Fòlio 401.
mico.—P. S.—José Cañizares.
traeion una caimana equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha oarta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse lá subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no so procederá á la apertura do pliegos basta tanto qne no haya trascurrido media libra, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias qué pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos so hubie-£én"presentndo; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Júntalos demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso .que resultaren (fosó más propesiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores do las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gas-. tos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pnedan originarse hasta ponerlo en posesión de la tinca.
Sétima. El importe do la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración,' en oro, ul contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que so apruebo la subasta por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el' depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N .. N • • vecino do.... cade del i :. número...., enterado del anuncio puldJeado en la Gaceta del dia.... ,y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición ■para la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5.a (icTVcdado en la cantidad de.... (en letra) pesos e.iYói'O, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
I’)¡ego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho miRcuátrÓ'
Terreno........................... 8 33902
Albañilería.......................
Carpintería.......................
D. Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador general de lVgós do Hacienda dé esta Isla que fué, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán cientos setenta y un pesos veintinueve centavos òro, de-' en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de tallados en la forma siguiente: quince á recojer un pliego de oensura de calificación de los reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio correspondiente al mes de Agosto de 1878, en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Total.
....8.148171 29
Segunda. Las proposiciones se harán cu.pliegos.' cerrado* y 110 se admitirá ninguna que 110 cubra los dos j tercios de la tasación indioada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos dé aquellas una carta de pago que acredite haber, deposi-
Núin. 289.—23.—Folio 6.
D. Pedro Mendo y D. Jaime 0‘Daly, Interveuto- tado en las Cajas de esta Administración ana cantidad
Atlministraclon L.opal do Adnimas.
N.0 habiéndose presentado declaración de dos cajas, conteniendo 15 kilos embutidos importadas por el vapor español .“Cubano,” en su viaje ú esto puerto de 20 de. Marzo último, á la consignación de D. Cayetano González,. se convoca á este Sr. para que dentro de 5.° dia Lene dicho requisito, pues de lo ooptrario se procederá á lo que eorres-rponda.
Ilabanti 7 do Noviembre de 1S82.—Antonio Af(ltO$~:
El Juéves 9 del actual á las doce de su mañana se rematará en el almacén de averías de'está Aduana una caja conteniendo una rueda pequeña de hierro colado caída en pena de abandono, valorada en 50 emires de Pagos que fueron de esta Isla y D. José Antonio equivalente arciuco por ciento de la tasación; Tám- "favos oro; llenándose en el neto las formalidades preve-Quijano, Administrador que fué déla Depositaría de bien podrá presentarse dicha, carta de pago con posto--Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fa- rioridad á la presentación del pliego ó en el acto- -de.:
Uecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y abrirse la subasta.	-
dia hábil y término de quince á recojer los pliegos dej Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Rei- el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. no á la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á
Depositaría do Matanzas del mes de Enero de 18G9; ]a apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascu-en la inteligencia que de no presentarse les parará eí rrido media hora, la cual se destinará á reciííir estos y perjuicio que haya lugar, segun lo prevenido en el ar- Jas cartas de pago del prévio depósito, facilitando ade-tíeulo 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de1 más á los licitadores las noticias que pudieran cppve-Novicmbre de 1871.	1 nirlcs; pasado este tiempo no se admitirán-más proposi-
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador gene- j ciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se ral, Beramendi.	hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se
------ examinarán por la Junta los demás, adjudicándose
D. Juan Casa Blanca y D. Manuel Pardo, Colee- provisionalmente al autor de la proposición más ventor y Contador que fueron respectivamente de la Su- tajosa.
balterua de Baracoa, sus apoderados ó herederos si hu- j Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más pro-biesen fallecido, se presentaráu en esta Contaduría ge- posiciones iguales que fueren al propio tiempo las más
ventajosas, se abrirá entre los autores de las' mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá ex-
Habana 4 do Noviembre de 1882.—Antonio Malos.
neral eu hora y dia háb'l, para un asunto que les interesa.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
ceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos (le escritura, anuncios en la Gaceta y (lemas que pue-
D, Antonio Martínez Pcris y D. francisco Mon- dan originarse hasta ponerle en posesión do la tinca, taño, Administrador y Contador que fueron respecti-i Sétima. El importe de la subasta ingresará en vamente de la Aduana Je Cárdenas, sus apoderados ó las Cajas (le esta Administración, en oro, al contado y herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta en el término de los ocho dias siguientes ni en que se Contaduría general en hora y dia hábil, para un asun- ¡ apruebe la subasta por el Kxcino. fer. Director Gene-to que les interesa,	1 ral de Hacienda; pasados los cuales y 110 habiendo ve-
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador gene- ¡ rificado el pago, perderá el interesado el deposito he-ral, Beramendi.	cho para tomar parto en aquella.
El Sábado once del actual á las doce de su manilla se rematarán en los almacenes de C3ta A'luaoa los efectos que á continuación se expresan caidos eu pena de comiso, valorados en oro, en la firma siguiente: 53 kilos tejidos do algodón estampado á
10 hilos en percal americano........S
kilos en 18 piezas tejidos de algodón ligero estampado á 16 hilos en organdíes................................. 86 88
kilos en 28 piezas tejidos de algodou estampado á 16 hilos en percal americano ..................... ..........
docenas corbatas de seda, con adornos
de encajes para señoras..............
corbatas punto de seda...............
docenas corbatas de algodón para señora.................................
docenas chalinas de seda para señora.
abanicas hueso y paisajes de raso....
kilos pieles de búfalo...............
Tóíal......... oro.$ 481
53
i
‘SO
80
21
es	87
86	88
103	95
49	32
12	33
37	
24	66
37	99
00	
cuyos efectos se rematarán por el todo ó parte, segun convenga á los licitadores por ol precio do su tasación, llenándose las formalidades prevenidas.
Habana 7 de Noviembre de 1882.—Antonio Afu tos