rado de D. Kam^n Granda y Fernandez, solicitando
la inscripción do una finca rústica cuya descripción es como sigue: 13n paño de tierra denominado «Las Bre fias» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas Cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y I>. Antonio Diaz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros dé la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D? Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase halla situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipeen dicha hacienda se considero perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en Ja Isla, y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de'1882.—José G. Ver-daguer y Kiernan,
Util uumeiuu JlilU, IUU .lian OIUW
tud.y relación suscritas por D. Francisco Terry y Dor-ticos, domó apoderado de su 3r. padre D. Tomás Terry
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
debía Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
llago saber: Que el dia veinte y ocho de Octubre del corriente afio, jije han sido presentadas una solicitud
tic y _	__I
y Adan, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: ' Un ingenio de elaborar azúcar, titulado* «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y ocho cen-tiáreak dé tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase c fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, de 1). Tomás de Armas y de la sucesión de 1). Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á «Tierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de 1). Valentín Pedráza; por el Esté con dicho camino de la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones de Pcdraza y Alonso ya citadas y con el camino que vá del poblado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin ele que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho dentro d -1 término de treinta dias, si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Caceta de 1» Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguer y Kiernan.
; "■
QUI ATA aKCCIO».
SBXCV0S.
Don José del Barrio y Corp, Jaez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal dedos Pinos, etc.
Por esta mi M^jundu carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á D. Amado Alfonso, cuyas generales se ignoran, constando sólo las siguientes, de estatura regular. envuelto en carnet cara aucha, con bigote, afeitado, tenieudo un poco de patilla en la parte superior, oo-mo de veinte y tres á veinte y cuatro años de edad, que como á las siete y prima noche del dia yelute v seis del corriente mes, tomó un caballo color moro azul, con todos sus arreo;, de la propiedad de D. Gregorio Matrero, ei cual tenia éste, amarrado á un horcon 'del colgadizo de la cas-a establecimiento de Don José Erviti, en este pueblo, para que en el término de nueve dias 4 contar del último anuncio se presente en este Juzgado, para dar sus descargos en la causa que contra él se ha formado por el hurto der repelido caballo y arreos; cierto y seguro tle que si así lo hiciere se le administrará lecta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado con los cuales se en tenderán todos los trámites y notirtcacioiie < que ocurran y á su perjuicio.—San Cristóbal Octubre 31) de 1882.— José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Srfa., Santiago H. Gutiérrez de Oétls.	E O 6
Don Ramón Marta de Aráiztégul, Juez de primera ips t:\ficia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto y pregón c>to, llamo y emplazo á D. Domingo Gil y Cano, natural de Lugo, vecino (1o esta, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para .que dentro de mieve dias después del último anuncio, .-o presente en el Juzgado á nominar Abogado y Piocurador con quieu se entienda el traslado »jue se lo lia conferido do Jlu acusación fiscal recaída en U causa que se le signe en unión de D. Juan déla CVUz Hernández, por hurto y lesiones, cierto y seguro (pie si asf lo hiciere se le administrará recta y eutp-plida justicia, de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para los trámites que ocúrran .-¡-Habana JO de Octubre de 1882.— Ramón María Arftlzti gui.—Por mandado de S. tíría., José García Tejada.	E O 6
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario do esta villa y sustituto de primera ins-lancia, etc. etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nieves Corona, natural de Bacurauao, soltero, do treinta nfíos, labrador, vecino de las Minas, patrocinado do D. Cándido Corona, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha so presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por esto Juzgado se lo sigue por hurto de aves de la propiedad do Don Pablo Ledes-ma; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará
rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del sumario.—Gtianabacoa Octubre veinte y ocho Je mil ochocientos óchenla y dos.— Guillermo Puente.—Por mandado de S. 8ría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Francisco W. Armengol.
E O 0
D. Juan Valdés Pagó-», Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi secundo edicto, Cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Ñoñez Torres, hijo de D. Dionisio y de D® Malta tle la Lúz, natural de Yaguaramas, soltero, de veinte y cuatro afir» y de ofloio campo, de estatura alta, color triguefio, pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz, gruesa, cara larga, boca reguiar y barba poca, para que dentro del término de nueve días so nresenfe en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qtie le resulta en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia^ y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pór bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos —Juan Valdás Pagés.—Por mandado de tí. Srfa., Antonio Alvarez In/.ua. Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial, libro Ja pre-senteensu fecha.—Antonio Alvarez Insua. E O 6 Ldo. Don Claudio Aiulré y González, Juez municipal primer-suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gacela oficial, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Blanco Gavito, natural de Asturias, soltero, de veinte y nueve afios, dependiente y vecino que fué de la calle de Indio uúm. tre ílla y nueve y al moreno Desiderio Congo, natural de Africa, do treinta y cuatro años y vecino que fué do la calle de Vigía náui. dos, para que con sus cédulas comparezcan en tste Juzgado, Amargura núm. setenta, el dia once del entrante mes de Noviembre á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra D. Manuel Blanco se sigue por lesiones ai moreno Desiderio Congo.—Habana 31 de Octubre de 1882.—Cláudio Andró.—Por mandado (le B- Srfa., Juan de la O. Perez, Secretario.	E O 7
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente det distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á la morena Agustina Castellano, natural de Africa, soltera, de cuarenta y cinco años de edad, lavandera y vecina que fué de la calle del Aguila número doscientos setenta y seis pura que con su cédula eomparezeaen oste Juzgauo, sitó Amargura núm. setenta, el dia once del corrieure nos á las doce de )a mañana, al acto verbal en el juicio de faltas que se le sigue contra Di Dolores Vega por lesiones á tila.—Hubana 3 de Noviembre de 18S2.-Claudio
André.—Por mandudo do tí. Brla., Juau de la C. Perez BccMfjarlo,	Ê 9 7	’
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, dio, llamo y emplazo á Don Antonio Gómez Bamis (á) Trigo y á D. José Paz y Cubeiro, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres años de edad, carretonero y vecino que fué de la calzada de Cristina frente al paradero del Oeste, para que con sus cédulas comparezcan en el Juzgado, Amargura núm. setenta, el dia once del corriente mes, á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra Rain is se sigue por lesiones á Cabeiro.—Habana Noviembre 3 de 1832.—Claudio Andró.—Por mandado de tí. Srfa., Juau de la C. Perez, 8ecretnio.	E O 7
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Hernández fá) Guatnta, de estatura regular, trigueño, de veinte y a» s á veinte y tres años de edad, y con un poco de bigote, no constan -do otras, para que en el término de nueve días á contar del úliiino anuncio, se presente en este Juzgado, á de-cargarse de la cuida que le resulta en la causa que de oficio en este Juzgado, se le sigue por hurto de un caballo de la pertenencia de D. José María Collantes, cierto y seguro de que si asf lo hiciere, se le administrará recta ycumplida justicia y por el contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute Jos estrados del Juzgado, en donde se le harán cuantas diligencias y notificaciones que ocurran, quedando incurso eu las penas de la Ley.—Dado en 8au Cristóbal á 30 de Octubre de 1882. —José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Srfa,, Sanliago H. Gutiérrez de Celis.	E O 7
L)ou Ramón María de Aráiztegui, Juezjde primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarárá rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 13 de 1882.—Ramón María de Aráiztegni.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 7
D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rico Palíelo, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha so presente en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á fin de notificarle nombre nuevo letrado y procurador que le represente en la Superioridad en la causa seguida contra el mismo por lesiones; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley.—Habana Octubre 23 de 1882.—Emilio Varela Peón. —Por mandado de 8. Siía., José María Espinosa.	E O G
Oon Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García y Castro, natural de la Habana, casado, del comercio, de treinta y cuatro años de edad, hijo (le D. José y D® Concepción, puraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Francisco Vives; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 24 de Octubre de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. Bría., Zacarías Bresme3.	E O 8
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de asta ciudad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Isla, natural de Asturias, vecino de Ynguajay, de estado soltero, mayor de edad y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo con violencia ó intimidación en las personas; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará ,'?belde y contumaz, dándole por bastan te I03 estrados de este juzgado con quien se entenderán ias notificaciones y demás actos que con él deban praeticarse.-Sancti-Spíritus 6 de Octubre de 1882.—Ldo* Enrique Saavedra. —Por mandado de S. tíría., PeJro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	E O 8
I). Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario fie este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Mayea, natural y vecino de esta ciudad, de veinte afios de eiad, soltero, oficio albañil é hijo de la de su clase y apellido, Natividad para que en el término de nueve días se presente en e-te Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en lá causa que se !e sigue en unión del moreno Manuel Noya y soldado Alberto Fernández Pelaez por hurto; seguro deque si así lo hace se le oirá y adniinis-trará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados de este referido Juzgado oou quieu se eutecdeiáu las notificaciones y demas actos quepou él deban praelka'-se.—Sancti-Spíritus 4 de Octubre de 1882.—Ldo. urina. Saavedra.—Por mandado de 8. Sría., Agustín Car-bouell v Perez.—Manuel Hernández Castañeda.
E O 8
Don Félix tí. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Lanza, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contal» desde la última publioacion, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida po.r lesiones á Don José Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrar ! recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó íucúiso eu las esferas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—(Mines Octubre diez y seis de mil ochocientos ochenta y do3.—Félix tí. Varona.—Por mandado de 8. tíría., Francisco Mufjoz. Y para su publicación, libro el presente fecha ut supra. —Francisco M'-úoz	E O 8
Don Emilio Varela Peón, Juez do primera instancia del distrito de) Mot),seríate de esta Ciudad y Decano de los déla misma.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón González Gamoneda, cuyas generales se igporan, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafaáD. Paulino Fernandez Perez; cierto y seguro que de no hacerlo se le dec orará rebel le y contumaz y ñor bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Setiembre 28 de 1882.—Emilio Varela Peón. —Por mandado de 8. Srfa., Manuel Baños. E O 8 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Carrillo y Don Eitóban González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del tercero día des* pues del último anuncio eemparezcan en este Juzgado, s»to en la calle de Zulueta número.veinte, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que en unión de otros se les sigue por maquinaciones para alterar el precio de las cosas; ciertos y seguros de que si así lo fiioie-ren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se 1-s declarará rebeldes y contumaces é in-ciirsos en las penas de la Ley y se entenderán con los estrados del J uzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 18 de 18S2.-3everiuo Prieto.—Por mandado de 8. Srfa., Mátfaa Márquez.
EOS
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de primera instancia accidental de este distrito, etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Florit, natural de Barcelona, vecino de Güira de Melena, soltero, del comercio y de veinte y cuatro año3 de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á notificarse del fallo rqpaidc en la causa que se sigue por hurto de un gallo á Don Pedro Valdés; pues de no aerificarlo se entenderá dicha notificación eu los estrados del Juzgado.—San Antonio Octubre quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Manuel Suarez.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert. EOS
&XUMCATBH.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Agudo Saro, contra D? Rosalía Valdés, viuda de Cantos, en cobro le nesos, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte dias la casa calle de Estevez número diez, entre las calles de Flores y calzada del Monte, de mampostería y tejas, tasada eu once mil cuatrocientos catorce pesos cincuenta y un oentavos oro, señalándose para el acto del remate el dia siete de Diciembre venidero, á las once de la mañana en el Juzgado.—Habana y Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y do9.—Andrés Angulo.—Por mandado de su tíría., Mateo G. Alvarez.	R 8
D' Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y consecuente á los autos promovidos por D. Valentín Larrañaga y Onzalo legítimo esposo de D? Rita Victoriaua Arniasa y Marín contra Don Felipe Santiago Marín y Echomendía, cobrándole en juicio ordinario de mayor cuantía treinta y cinco mil pesos oro, he dispuesto se pongan á pública subasta por término de veinte dias, «na casa eu la calle Real número veinte y nueve de mampostería y teja, de cons-J tracción antigua, dos pisos con el de la planta, balcones
á la calle y al interior .y azotea, lindante por la derecha
con la del número veinte y siete y por la izquierda y espalda con la del núm. treinta y uno, tasada eu ocho mil cuatrocientos sesenta y siete pesos setenta y dos centavos en oro. Las cinco sextas partes de la casa en construcción, ya en tapias, sita en la misma calle Real núm. cuarenta y uno, lindante por la derecha con la del núm. treinta y nueve, por la izquierda con la del núm. cuarenta y tres y por la espalda con la del núm. ocho de la calle de Han Francisco, incluyéndose varios utensilios que exi.steq en dicha casa, valorado todo en dos mil cuatrocientos siete pesos sesenta centavos oro; reportando dicha easa los impuestos siguientes: mil cincuenta y un pesos cuatro reales á favor de la Capellanía que mandaron fundar Don Santiago Lambaje y Doña Narcisa Casilda de la Riva, y otros cien pesos á favor de! culto de Santa Bárbara. Y los colgadizos de mampostería y tejas, ubicadas en la calle de la Gloria número cincuenta y tres, lindando por la derecha con el callejón del Fino; por la izquierda con el otro colgadizo número ciucueuta y cinco, y por la espalda con la casa número treinta de la calle de Santa Bárbara; tasados en setecientos cuarenta y un pesos setenta y tres centavos en oro; cuyas casas han sido embargadas como do la pertenencia del ya citado D. Felipe Santiago Marín y Echemen-día, habiéndose señalado para el acto de remate el dia veinte y uno del mes de Noviembre entrante en este Juzgado, sito en la calle de San Rafael núm. diez, y hora de las ocho de su mañana, con advertencia que no se admitirán posturas que no cutirán las dos terceras partes de su avalúo, el cual y lo3 demás dates de los autos están de manifiesto desao hoy eu la Escribanía de los actuaiios donde podrán ser examinados por lus partes y por los postores, para el mejor efecto de dichu ouba ta. —Sanctl-Spíritus Octubre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.— Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	R 8
CONVOCATORIA-
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por DJ Elvira Alfaras y Diaz, para inquirir el actual paradero de su legítimo consorte D. Jorge Francisco Rodríguez, el que se ausentó de esta Isla, para el extranjero, hace más de diez años, he dispuesto se convoquen á las personas que puedan acreditar si dicho individuo, ha fallecido ó nó y cualquiera otra noticia á cerca del paradero de este individuo, á fin de que dentro del término de veinte dias ocurran á este J uzgado y por ante el Escribano que rel'ren-d i á prestar su declaración.—Habana veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado do S. Sría. -José Nicolás de ortega.	-	C 7
El señor Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en decreto de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á Don Francisco González Quint ina, cuyo actual domicilio se ignora, para que á las (loco del (lia diez del corriente comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio número cuarenta y cuatro, con su cédula personal y acompañado de su hombre bueno, á fin de celebrar el acto de conciliación que le propone D. Victoriano Argudin, en cobro de la cantidad de seiscientos cuarenta y nueve pesos en oro que le adeuda, procedentes de siete meses, y veinte dias de alquileres de la casa que habitó calle de San Miguel núm. cincuenta y siete; aovirtióiidoselc que si no concurre á celebrar dicho aoto, ni alega causa justa que se lo impida, se dará por terminado y seiá declarado incurso en la multa y costas qus correspondan. Y para oitar al referido Don’ Francisco González Quintana en tres números consecutivos Je la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Luis F. de Torres, Secretario.
C 7
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Belen, por ante nuf ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á Don José Diaz, v.eciuo que filé del Cerro,- para que á las doce de dia hábil y á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Zulue-ta núm. veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana 20 de Octubre de 1882.—Francisco Ozeguera.	C o 8
Et señor D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Ja-rnco, ha dispuesto por ante mí en causa formada por robo de ciento seis posos en billetes, y cédula personal de D. Gabriel de la Vega, cuyo hecho tuvo lugar á lus dos de la tarde del dia once de los actuales, por tres hombres desconocidos, montados y armados de machete y revólver, eutre los términos municipales de Sau José y Tapaste y cerca de la finca de D. Triuidad Romero, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y tórmitiQ de quinto dia se convoquen á las personas que tengan conocimiento dei referido delito por que se procelle y personas dpi mismo ri sponsablps paraqne dentro de dicho término comparezcan á declarar en éste Juzgado. Y para su publicación como está dispuesto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco Octubre 15 de 1882.—Buenaventura Sánchez.	C O 8
El Sr. Juez Municipal é interino de primera nistan-cii del distrito del Prado de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á O. pascual Redo, duefjo y vecino que fué de la carbonería, oaJlo de San José número dos, parji que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle fie San Isidro número sesenta y tren, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado expido i» presente.—Habana 22 de Octubre de 1882.— Venancio Diaz del yil lar.	0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia accidental del dis* trito fiel Prado, por ante mi ha dispuesto, que por tres números qouseoutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Matéis, veciooque fué déla calle del Morro número ouce, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 23 de 1882.—Venancio Diaz del Villar.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esto distrito, lia dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Font y D® Encarnación, cuyo apellido se ignora, vecino que fueron fie la calle de la Picota minierò cjnouenta y do.-, y á D. Ricardo Valdés y su Sia. D? Soledad, vecinos de la de Colon uúmero cuatro, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 24 de Octubre de 1882. —Matías Márquez.	C •* 8
En la causa criminal formada contra el negro Tomás Francisco Averoff, por hutto de animales, lia dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que por tres números de ¡a Gaceta oficial, se convoque a D. Pablo Morales, vecino que se dice es de esta Ciudad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro ia presente. Guanajav 14 de Octubre de 1882.—Manuel de J. Arocha.
O Q 8
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Di Matilde Valdés, vecina que^fué de la calle de E-cobar número ciento ochenta y nueve, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado txpido la presente.—Habana Octubre 22 de 1882.—I,do. Antonio Ivern.	C O 8
El Sr. Juez fie primera instancia del distrito de-Guadalupe, ha ^dispuesto psr ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si D llamón González Gamoneda, cuyas generales se ignoran, posee bienes de fortuna puraque se presenten en este juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia.— Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana 23 de Octubre de 1882.—Rafael del Pino.	C O 8
El Se. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, te convoque por tres números dp la Gaceta oficial á D. Pascual Zaragozano, D. Julián Dearriba y D. Rafael ojeda, á fin de que comparezcan á evacuar un aoto de justicia.—Habana 23 de Octubre de 1882.—Rafael del Pino. O « > 8 Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. José María Urgarríza, cuyo domicilio, se ignora, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar el traslado de la demanda promovida por D. Claudio S. Rodrigue/, como curador ad-liten do los menores. Di Augelina Di Josefa Andrea, Di Amada, Di Mar,a Luir sa, D. Nicolás, Di América y Di Rosa'H. Rojo y Rodríguez Otero, contra D. José Rolan, D. Faustino Quirós y ol expresado Urgarríza, sobre nulidad del intestado (ie Di Rita Rodríguez Otero y su adición de la acción de restitución in iutegiuui en su calidad de subsidiaría. Si así lo liace, se le oirá eu justicia y de lo contrario se seguirán los aut >s eu su rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado como lo previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande Octubre 20 de 1882 —Miguel Franoisco Viondi. —Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
C O 8
EISr. Juez Municipal é interino de primera instancia dèi distrito del Prado de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á I). Ramón Miranda, veciuo que fué de ia calle de Neptuno número cío», para que comparezca en esté Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana Octubre 22 de 1882.—Venancio Diaz del Villar.	E O 8
A consecuencia de la causa que se instruyo contra Don Dionisio Sosa y Llanes por lesiones al moreno Ricardo Ramos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia accidental de esta villa con la consulta del asesor que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-cial, se haga sabor al indicado moreno Ricardo Ramos, natural y vecino de Seiba del Agua, de estado viudo, de
cuarenta años de edad, peón de la línea del ferrocarril
de Villanueva y de condición libre, para que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio Octobie 14 de 1882.-Matías Gispert.	C O 8
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera Instancia accidental del distrito del Pilar de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por este medio se convoque á un Don Juan, cuyo apellido se ignora, vecino de Jesús del Monte núm. doscientos cincuenta y seis, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto Ue^justicia en caus i contra el asiático Antonio ó sea Paulino Ayon por rifa no autorizada.— Habana Octubre 15 de 1882.—Luis Mazon. 0 0 8 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanola accidental del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al cochero D. Agustín Castro Agüero, natura! de Búrgos, soltero, de diez y nueve años, para que dentro de quinto dia se preseDte en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.— Habana Octubre 18 de 1882.—Autonio González.
0 0 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, 1ra dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes del moreno Juan Bautista Zenou, hijo de José Autonio y de Guadalupe, natural de la Habana, tabaquero y de veinte y tres años, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que instruyo por homicidio del mismo. Y para su publicación, pougo la presente.—Habana y Octubre 21 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 8
El señor Juez de primera instancia accidental del distrito del Prado, per ante mí hu dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Quintín Sotolongo, vecino que fué do la calle de Apodaca entre Revlllagígedo y Aguila, para que se presente en este JuzgadD á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 23 de 1882.—Venuncio Diaz del Villar.	0 0 8
Don Félix S. Varona, Juez de primero instancia interino de esta vida y su partido etc.
Por ante mí, lia dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen de comparendo eu este Juzgado, á los patrocinados de D. inris déla Peña, nombrados Polonia, Felicia, Cristina, Isabel, Justo, Luciaua, Lúeas, Higiuia y Paula, cuyas generales se ignoran; áfln de notificarlos los acordado por la Superioridad enla diligencias quepromoviero i ante tste Juzgado, reclamando su libertad.—Yiara.su publicación libro lo presente.—Güines y Octubre 16 de 1882.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distriti de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un Sr. do apellido La-ville y una parda nombrada América, que en Julio último de este año, eran vecinos del café Vista Alegre, puraque dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta uúmero veinte, á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Octubre 19 de 1882.—Matías Márquez.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Delfín Alamo Camejo, conocido por el Loro, que en la causa que so le siguió en este Juzgado, por lesiones á D Salvador Miranda, se ha declarado auto de sobreseimiento como juicio escrito pr r no constituir delito y sí una falta las lesionea referidas.—Habana Octubre 20 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, Indispuesto por ante mt que por medio de la Gaceta ofioial, se cite á un Individuo conocido por el Montañés, que es veudedor ambulante de ropas y cuyo nombre se ignora, para que en dia hábil y hora de las doce comparezoa en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana 23 de Octubre de 1882.—Eligió Bonachea.
0 0 7
El señor Juez de primera instaucia accidental del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julián Escudero, vecino que fué de la calzada del Monte núm. doscientos ciucuent:», para que comparezca en este Juzgado á evacuar ua acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente eu la Habana y Octubre 23 de 1832.—Venancio Diaz del Villar.	G ü 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia e propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á I03 ucreedi res del concurso de D-José Amores, á la juuta generi que para proposiciones de convenio que ha de hacer i deudor lia de tener lugar el dia veinte y nueve del mt de Noviembre- próximo venidero, á las doce en este Ju; gado, sito Acosta núm, treinta y dos, ios que concurr rán á dicha junta con los documentos justificativos d sus créditos. P es asi lo tengo mandado en el coucurs do D. José Amores.—Habana Octubre 30 de 1882.-Jua Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolí de Ortega.	C O 7
El stñor Ldo. Dou Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez accidental del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Holguin librado en la causa seguida contra Don Francisco de P. Trexes por estafa, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Pedro Perfecto Lacoste, vecino de esta ciudad, a iin de que en el término de quinto dia comparezca en este Jqggado, Animas número noventa y upo, á evacuar un aoto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación, expido la presente en la Habaua á 24 de Octubre de 1882.—Francisco de Castro.	(J O 7
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante tní ha dispnesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, á D. Manuel y D. Abelardo Casas, vecino que eran de lp opile de Au-ton-Reeio entre Monde y Teirerjfe, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Acosta número trpiuta y dos, para que evacúen un acto de Justicia.— Habaua 20 de Octubre de 1882,—Luis Blauco.
0 0 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Di tacion de mes.—Sras. D® Rosa Casanova de Laudo y Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficenc —Diputación de mes:—Al Sr. Ldo. D. Cárlos Navarr y Romay.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de Matanzas y suscritores de la Gaceta oficial, hago público que los Sres. Sánchez y del Comercio, agentes que fueron del que suscribe en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dia l.° del corriente según oportunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta é Imprenta del Gobierno en toda la Provincia de Matánzas, es la única persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y suscricion á la Gaceta oficial, asi como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inteligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agente, quedarán obligados á reintegrarla.
Al mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios
de suscricion serán los siguientes.
ORO.
Por un mes..................... $ 1 50
Por tres meses..................... 4	50
Por seis idem...................... 9	..
Por un año........................ 18	...
Se exceptúan de la anterior tarifa, que
^WM
es la que regía há diez años, los fecibos cobrados yáen billetes del Banco Español ,ló la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazoza.
Dr. J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO D£ IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta.
DICCIONARIO DE BOLSEO
PARA uso
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
Feleriett Ye Hernández.
De venia en esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, quo al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. l’lasencia, Reina número 78.
LEGISLACION
DE
EfSTRDCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
det Madrid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO-
Número único do venta á $ l B[B en la Redacción de la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los pedidos del interior se remiten francos do porte, enviando su importe adelantado.
SOOXBDADBS Y BMC7&BSA8.
Compañía uel Fefro-cakrtl entre Cienfuegos Y VltLACUARA.
Secretaria.
El Sr. Presidente íi solicitud de D. Gonzalo Goi-curia, ha ordenado se provea a éste de duplicado por extravío del cupón número 935, de veinte pesos, qqe en la Empresa representa, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina,» no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, en cuyo caso quedará sin valor alguno el primitivo título.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE ÍA HABANA.
D, Juan Bautista B-uiz y López lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida ásu favor con el número 59332 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a'guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Teatro de Tacón.—Compañía de opéra francesa de Mr. Maurice Grau, función extraordinaria para el miércoles 8 de Noviembre de 1882.—Se pondrá en escena por segunda vez en esta temporada la tan aplaudida ópera en tres actos y cuatro cuadros de Ambroise Thomas, Mignon.
Para cl juévcs 9 do Noviembre, quinta función de abono y tercera presentación en la Habana de la diva parisiense Mme. Tlieo.
IMP. DEh GOBIERNO Y CAPITANÍA (J EN ERA X» POR »■