el pan que necesite para sus departamentos durante el aflo económico de 1882 á 1883, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador tieneral, por la cantidad de.......el quintal.
Fecha y firma del interesado.
Pliego do conliciones para e' remate del abastecimiento de «Resea en p'é» que necesite para el consumo de sus acogidos en el año económico de 1882 á 1883.
R El Establecimiento necesita de diez á once ar.cbis de carne diarias, pulpa y hueso, durante el aflo económico expresado.
2(f Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico, podrá exigirse al contratista que oon-tiuúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva tea aprobada, no exce-d endo do seis me?es esta próroga.
3a El contratista se obligará á traer dos veces per semana las resrs on pió que soan precisas para el consumo, con el objeto de que tengan on el oorrai del Establecimiento el descanso indispensable para bu matanza.
4? Las reses que presente habrán de reunir los requisitos necesarios como son sanas, robustas y do tres á cinco años de edai, rechazándose por la Administración las que no reúnan estas condiciones.
5? Las resos fe« beneficiarán precisamente en el Es'ablecimieoto. Dispues de muerta se pecará en la báscula ó romana del m’srao, la cual será recoco-oida previamente por el contratista en presencia del Sr. Administrador. En el cuso da que la res beneficiada no diese el número de arrobas fijadas eu la coadicion primera, el contratista quedará ob'igado a presentar aquella nrsraa tarde la cantidai qne filiare para el comp'eto, y en el ca’o de que sob"as ‘, podrí retirar la diferencia.
fitj, El precio de cada arroba será el de cuatro js quinee centavos oro.
7a S r.í de cuenta del contratista la matanza de reses, llevándose só'o como beueficio el sebo que rindiese cada un»; quedando el cuero, menudencias, .cabeza, rabo, patas y tripas en provech o del Establecimiento.
8? La manuteneos do las roses en el corral de la R^al Casa, será de euouta del contratista.
9? La Real Casa do Bjneficenoiy, abonará la carne que consuma dentro de la contrata, bien por moses, trimestres ó semestre*; pero si al vencimiento de esta so le adeudase alguna cantidad, no podrá el cJntr&tista exigir ei peg > por la vía judicial, debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobornador G neral.
10.	Sotan también de cuenta del contratista los iQftrumentos y utensilios que requiera el btne-Ji-oio de las rece51, como igualmente el de su conservación; asimismo el de la conduoeion de la carne desde el matadero al sitio destinado en la cocina para colgarla.
11.	El Establecimiento no quedará obligado á la matanza diaria, si así lo estimase conveniente, como igualmente podrá consumir mayor ó menor nú-moro de arrobas á las fijadas en la condición primera, s:n que por e lo pueda exigirle nada el contrutir-ti, mas que el importo do las arrobas que so consuman.
12.	Do ningún modo ni bajo pretesto alguno, mientras rija el presente contrato, podrá ex'g.r el oontrati:ta indemnización de ningún gene o ui intentar el que se haga midifnaoion alguna, sino tanto él como e! Establecimiento se snjetatáo estrictamente á los tórmmos estipulados y aceptados pur árabas partes en esta obligación.
13.	E t el caso de que el contratista dejase de abastecer previamente de r'sos ai Establecimiento y á las dos de la tardo faltare carne para el consumo del siguiente uiu, la Administra ion en la misma tarde se proveer i de la cantidad quo.necesite en cualqu:era de las casillas de los mercados ó en lus de barrios al prooio de plaza en eso dia, y e! sobreprecio se le descontará de lo que le adeudase la Real Casa.
14.	Para tomar paite en la subasta ba de presentar el licitadnr documento que acredito haber depositado previamente eu la Tesorería del Estableoi-nrento, uua oantidad igual á la dozava parte del importo del servicio ó en su defeoto carta de abono por jgaal canti Jad á satisfacción do la Junta de Gobier-u , quo le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición.
15.	Gomo para esto servicio se presuponen 15921 posos 47 centavos oro, so depositará como dozava parió la cantidud de 1326 pesos 78 cent vos oro para lomar parto en la licitación, y como garan-lía para «1 cumplimiento de la contrato, quedará eD dipóriio la soma d > 2G53 pesos 57 centavos, tomándose esta del i aporte de los do¡> primeros me30.s on que empiece el sutnioislro do dicho artículo, ó sea la sexta parto del valor del servicio; es decir, que el que resultare rematador no cobrará los do? primeros moses de su servicio, ex'giendo la diferencia que rosultare á su favor si la hubiere cub orto el depósito, y eu caso de que no llegase á e"asuma el importe del artículo suministrado, la completará en la mis ina furnia, oon la que fuese eu el siguiente mes.
16.	L?s proposiciones se presentarán en p'ie-gOB cei rudos con arreglo al modelo que fe expresa al fina1.
17.	El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la bora marrado, procederá á abrir todos lo i pl egos oerradi s, aójud cár.dose el remate a favor del mejor postor, sin que la adjudicación se conddere definitiva hasta la aprobación del Exorno. Sr, G bernador General, y si hubiere dos ó más pro-poste ones iguales se abrirá puja verbal entro lea autores de las mismas por tspacio de quiuce inmutes.
18.	Cuantrs dudas ó cuestiones se susciten por el rematador oontra la Administraron dol Establecimiento ó vico-versa sobro cumplimiento, inteligen cía, rescisión y efectos do la contrata, se reto verán par el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudieudo los interesados on caso de inconformidad, recurrir al Exorno. Sr. Gobernador General para que resuelva lo más conveniente
19.	Los gastos de publicaciones eu la Gaceta oficUJ, setáa do cuenta del contratista.
51 Si la casa no tuviese por conveniente pedir Batería de la Reina......- Artillería de Ejército.
Modelo de la proposición.
D. N....N......, se compromete á suministrar
4 la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, Irs «Reseg en pié» que necesite para el consumo de los acogidos, durante el sño económico de 1882 á 1883, con arreglo al pliego de condicione'* iprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, á
taz n de........... ...pesos..........centavos o o
«ala arroba.
Fecha y firma del interesado.
Riego de condiciones para el remate del suministro de «Víveres y otros artículos» referentes á ellos que son necesarios para los departamentos de esta Real Casa, durante el año económico de 18S2 á 1883.
' .1» El contratista so comprometerá á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo, que se enumerarán cu el pliego núm. 1, durante el año económico expresado.
29 El tiempo de la contrata será el de un año económico fijamente; se podrá exigir al contratista el que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones basta que la nueva sea aprobada, no excedien do esta prófuga de seis meses.
Tercera. Los víveres serán de la mejor calidad, y lo mismo los artículos que se pidan.
41 La Casa de Beneficenc a, el último día de cada mes, pasará al coui.atista una nota firmada por la Administración, la que le servirá de comprobante, y en olla se especificará lo que se necesite de cada nrtí-culo para el consumo del mes siguiente; pasado veinte 7 cuatro horas despuos de haber hecho el pedido, si el contratista no hubiese remitido los efectos, la Casa enluces podrá comprarlos donde los encuentre en la pla-y el sobre-precio, lo mismo que las conducciones, »eráu de cuenta del contratista; más si se necesitase en el trascurso del mes de alguu aumento áuu cuando estos no estén especificados eu el modelo núm. 1?, se hallará en la obligación de remitir los efectos pedidos.
víveres ú otros efectos, un dia, un mes ó más tiempo, no podrá exigirlo el contratista bajo ningún concepto, entendiéndose que la Casa no podrá comprarlo en otro almacén por el hpeho que se hallen á más bajo precio, pues este artículo se redacta en la suposición de que alguna persona caritativa haga donación de víveres al Asió.
61 El contratista reconocerá la báscula ó romana del Establecimiento, pues no se admitirán los efectos sino conforme al peso que ella señale.
71 Los víveres y demás artículos comprendidos en esta subasta, los recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, laque tendrá el derecho de rechazarlos si no fuesen de la mejor calidad y reuniesen las mejores condiciones, adquiriéndolos por cuenta del contratista esta Administración.
8a El contratista, cuando se le rechace algún artículo de los que presente á consumo, tendrá el derecho de acudir al Sr, Administrador, que dispondrá de momento lo que deba hacerse; rechazados que sean los efectos, si no los repone en el término de una hora, podrá la Gasa surtirse donde mejor le parezca y el sobreprecio será de cuenta del contratista, el que podrá acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno pura que ordene lo más conveniente.
91 Todas las conducciones, por cualquier motivo que sea, se harán por cuenta del contratista, á ménos que por convenirle á la Casa, devolviese algunos efectos que hubiese pedido y no necesitase, en cuyo caso ésta pagará la conducción.
10.	Por ningún motivo podrá el contratista dar ménos efectos de los que se le pidan ni áun en caso de gran escasez; cada vez que no cumpliese con esta obligación, podrá la Ga-a comprarlos donde los encuentre
el sobre precio y los demás gastos que se hagan, serán de cuenta del contratista.
11.	La Casa de Beneficencia abonará los víveres y demás artículos enumerados en el pliego núm. 1 que se subasta, bien por meses, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento de esta se lo adeudase alguna cantidad no se le podrá exigir el pago por la vía judicial, debiendo el contratista elevar sus reclamaciones al Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno al Excmo. Sr. Gobernador General, quien decidirá lo más conveniente.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final.
13.	El Exento. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos cerrados, adjudicando el remate á favor del me jor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
14.	Para tomar parte en la subasta ha de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servido ó carta de abono por igual cantidad á satisfacción de la Junta do Gobierno, la que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición.
15.	Como para este servicio se. presuponen 23926 pesos 70 centavos oro, se depositará como dozava parte la cantidad de 1993 pesos 89 centavos para tomar parte en la licitación; y como garantía para el cumplimiento de la contrata, quedará en depósito en la propia Tesorería la suma de 3987 pesos 78 centavos, tomándose esta dol importe de los dos meses primeros en que empiece á suministrarse dicho artículo, como sexta parte del valor del servicio; es decir, que el que resulte rematador, uo cobrará los dos primeros meses de su servicio, exigi-ndo la diferencia que resultare á su favor si la hubiere; cubierto el depósito y en el caso de que no llegase á esa suma el importe de lo suministrado, la completará en la misma forma con la del siguiente mes.
16.	Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17.	Guantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Administración de la Casa ó vice-versa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se. resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados cu caso de alzada, acudir al Eterno, Sr. Gobernador General,
18.	Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Modelo de la proposición.
D. N.....N....., se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ha-baua, los víveres y demás artículos que necesite y se expresan en el pliego núm. 1, durante el año económico de 1882 á 1883 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General por
la cantidad de..............
Fecha y firma del interesado.
Modelo núm. 1.
Relación nominal de los víveres y otros artículos adecuados que necesita este Establecimiento para su consumo, y sus precios, en el año económico de 1882 á 1883.
ORO.
Ps. Cs.
25
25
50
12}
50
50
Arroz canilla grano entero y sin polvo, arroba 1
Manteca superior, quintal..................... 19
Aceite superior de la mejor clase, arroba...	3
Garbanzos gordos de Castilla, Ídem............. 3
Judias ídem del Norte, Ídem.................... 2
Frijoles negros, Idem.......................... 1
bacalao de Escocia, quintal................... 10	....
Azafrau de España superior, libra..........	5 ...
Ajos grandes superiores, mancuerna............... 50
Cebollas idera, quintal........................ 5	....
Papas superiores, barril.................... 4 ......
Especies surtido, libra.......................... 20
Fideos finos, quintal....................... 7 50
Harina de maiz del país, arroba.................. 85
Pimentón, libra.................................. 14}
Tocineta,quintal............... ............ 18 ......
Tasajo, arroba................................. 3	...
Sal en grano, fanega........................... 2
Azúcar quebrado de primera, arroba............. 1
Cafó en grano clase superior, quintal....... 16
Chocolate superior, arroba..................... 4	....
Almendras, libra................................. 25
Panetela, tártara................................ 20
"émola, libra. .. ............................... 20
Harina de Sagú, ideni............................20
Vino seco superior, barril.................. 6 75
Idem Jerez ident, botella........................ 75
Idem id. id., garrafón ..................... 2 50
Cerveza en botellas, inglesa, docena........... 4
Anisado de Mallorca, garrafón.................. 1
Aguardiente de Islas, Ídem..................... 5
Idem id. de caña, pipa........................ 30
Vino catalau, Ídem ........................... 45
Viuagre superior, pipa.......................  15
Jabón de Mallorca, quintal..................... 8
Idem amarillo, ídem............................ 8	....
Añil, Ídem.................................... 12	....
Almidón del país superior, arroba................ 75
Aceite de carbón, galón.......................... 37}
Velas de composición, libra...................... 15
Idem de sebo, arroba........................ 4 .....
Maiz desgranado, Idem............................ 70
Esponjas redobles, docena...................... 1	20
Idem sencillas, ídem............................. 75
Cárcel interior,........ Bou. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procede:se el dia 11 del próximo mes de Setiembre á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, lefia, gas y acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del GabineteHistn-químico, que sean ne cesarías para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Octubre próximo venidero, se avisa por medio del presente ¡t las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado la horra de las doce de la mañana del dia 11 mencionado para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á. que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de (Juba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se liará á preseucía de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por io tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artleu’os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la caut dad á que aque-llasasciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á pro rateo de las cantidades á que se calcule ascienda eu el mes el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana -8 de Agosto de 188-,—El Secretario, José Monteresi.
15 á 14 p.f D.
29 á SO n o p
18
11
Idem de Matanzas á Sabanl.
lia......................
Idem de Cárdenas y Júearo... 29 á 30 p.g p.
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara....................
Idem do Sagua la Grande....
Td. de Caibariená Sancti Spiritus ....................
idem del Oeste............. 79
i dein de la Babia de la Habana á Matanzas.............
ídem Urbano............... jjß
Idem de Cuba....	f 19 á 20 pesos oro por ac
„	.	.........\	• cion.
Banco Agrícola............. 26	á	2.5	p.g	D.
Bonos del Ayuntamiento..... 49 á	45	p	g	D oro
Idem del Tesoro............ 6S	á	67	s	~
17 p.g 12 P.g
o p-5
78 p.g
P.
P.
P.
D.
.-	90 á S9 p.g D. BiB.
á 15 p. g D. oro.
p.g D. ero.
MERCADO NACIONAL.
AZÜCARE3.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.
Idem id. id. id. bueno ásupe-
rdem id. id. id. florete...
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 ('I H.) .........i
Id. bueno á superior número |
10 á 11...................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............
Id. bueno ni 15 á 16 id.....
Id.
14	&	H}	rs.	©'oro]
15	a	15}	rs.	id.
	á	16}	rs.	id.
9	á	9}	rs.	id-
10}	á	11	rs.	id.
11}	6.	12	rs.	id.
1-}	tí	13	rs.	id.
13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 9 número.
rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. oro, Ídem. •
Azúcar mascabado.
Común á regular refino, polarización y clase.
de 6} á 6 J rs. © oro, según
Escuadrón de Borbon.—2.° de Tiradores.
No habiendo tenido efecto la venta anunciada en los periódicos pata el dia 16 del presente mes de los dos caballos de desecho que tiene este Escuadrón, se anuncia nuevamente la subasta de los mismos para los dias 7, 8 y 9 de Setiembre á las 8 de la mañana en el Cuartel de Dragones que ocupa el expresado Escuadrón.
Habana 24 de Agosto de 1882,—El T. C. Comandante, Jefe del Detall, Martin Andueza.
concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Juan E. Rubio. D. Juan Autran.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbono!!.
D. Andrés Manteca.
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Síndico, M. Núñez .	«
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corrieu te año, y dispuesto por orden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de faya con lazo de seda, tohallas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de aseo, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva do metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M; estampadas y sombrero de j:pijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública y formal lioitacion á cuantos interese Ja construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites que están de manifiesto los dias no festivos de siete de a mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Sanitaria, situadas en los Barracones del Campamento del Príncipe; la subasta se efectuará terminados los 30 dias á las 12 en el local que ya queda mencionado.
Habana 28 de Julio de 1882.—El Segundo Jefe Miguel Marlu Yebenes.—Es copla del original.— El Secretario, José Llinás.—Vt? Bn?—El Segundo Jefe, García Artabe..
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden^de 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco sito en la calle de Aguiar núm, 81 á las 12 del dia lo del próximo mes de Setiembre, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
24 Las 2022 bolas en representación de 202200 obligaciones que en lo de Julio quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
31 Encantaradas las 2022 bolas se extraerán del globo 34 en representación de 3400 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse -que aunque dichas 34 bolas representan 3400 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas, lasque por su numeiacion estén comprendidas en las 131249 obligaciones can-geadas por billetes hipotecarios de 1880.
41 La Administración del Banco publicará en los'periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 34 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Agosto de 1882.—El Secretario, Eugenio de Pava Caveda.
CUAUTA SISCCXOA.
oncmAs »ni. urss&xoH
Colecturía de Rentas de Güines.
Recaudación.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Nicolás de Cárdenas en cobro de las contribuciones que adeuda por un ingenio de su propiedad titulado «San Rafael» que radica en el término municipal de la Catalina, han sido embargadas por esta Oficina cinco caballerías de tierra sembradas de caña de la expresada finca, que lindan por el Norte y el Oeste con terrenos de la misma y por el Sur y el Este con el potrero «Garrido,» las cuales han sido tasadas en la cantidad de doce mil quinientos pesos en oro; y debien-io tener efecto el remate de las citadas cinco caballerías en las puertas de esta Colecturía á las doce del dia diez y siete de Setiembre próximo, lo hago públieo por este medio y periódico de la localidad para general conocimiento.
Güines y Agosto 21 de 1882.—P. Ramos.
Administración de Rentas de Trinidad. Contribuciones.
Expeditos al cobro los recibos del primer trimestre del actual año Económico 1882 83 por les conceptos de fincas Urbanas, Rusticas, Azucaroras, Industria y Comorcio, Profesiones y Artes y Tarifa fija, so hace público por este medio para que los contribuyentes por dichos conceptos acudan á esta dé mi cargo, á satisfacer sus cuotas sin recargo, desde esta fecha hasta el dia quince de Setiembre próximo, apercibidos quo trascurrido dicho plazo, se procederá al cobro por la vía de apremio, con loa recargos que señala la Instruoion á los morosos.
Trinidad 22 de Agosto do 1882,—El Administrador, José Dominguez.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
la Provincia de
Ignorando esta Oficina la residencia de D. José Inda, apesar de las gestiones practicadas, y de órden del Excmo. Sr. Presidente, se le hace saber por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, que se le concede un plazo áe quince dias a fin de que dé nuevos datos acerca del empadronamiento en los ceDsqs de 1867 y 1871 de su patrocinada Adela criolla, cuya inscripción eu el registro número uno solicita; apercibido que de no verificarlo dentro del término señalado, se procederá sin su intervención á lo que baya lugar.
Matanzas Agosto 21 de 1882.—El Oficial Secretario, Eusebio Lamadriz.—Vto. Bno.—El Gobernador Presidente, lbarreta.
50
50
temeba
Orden de la Biaza del 31 de Agosto de 1S82.
SERVICIO PARA EL 19 DE SETIEMBRE.
Jele de d;a.—El Comandante del 29 Batallón de Voluntario» D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños... Primer Bou. de Artillería.
Capitanía General.......1 2q Batallón de Volunta-
Parada.................. j rios.
Hospital Militar.........4
Castillo del Príncipe.... > Regimiento de Ingenieros.
Retreta ea el P. Central.. J
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBT08.
España.................. 4 á 5}
Inglaterra.............. 191 á 20
.,	.	f ó i á 6
Francia.. ..............{ 6> á 6}
Estados-Unidos..........|	^ jq
Oro del cuño español.... 74} á 74$
P-8 P. sip f y c. p.g P. 6o d[v. p. § P. 60 d[v. p.S P. eiv. p.g P. 60 d[V. p.g P. cjv.
pf0 p ^ jafl 2^«
Descuento mercantil	/ G & ?P-8" **|1L de 3 á 6 meses
Descuento mercantil......\8 á 10 p.g oro id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba................... 39
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. ...................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 10
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 4
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 8á
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 31
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 4
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana..............j
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana...... 16 A 15 p.g D. oro
39 á	40	P-S	F.	oro.
9 íí	S	P-l	I).	»
13 íi	14	P-8	D.	»
10 &	9	p-8	D.	»
35 íl	36	00	P.	»
20 ¡V	19	(io	D.	»
4 á	3	p-8	D.	n
8 S	, 7	-o óo	D.	»
31 á	30	p-8	D.	»
4 &	3	p-8	D.	»
14 á	13	p-8	D.	»
25 á 26 pesos oro por acción.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
En sesión celebrada por esta Corporación en diez y ocho del actual, se acordó subastar el servicio «Alumbrado público» de esta villa, bajo las condiciones estipuladas en el pliego que á continuación se inserta, admitiéndose en la Presidencia las proposiciones que en pliego cerrado se presenten hasta Ja una déla tarde del dia 8 de Setiembre próximo.	_	,.
Güines Agosto 23 de 1882.—Manuel Gundtan.
Pliego de condiciones para el remate del servicio «Alumbrado público» de esta villa.
la Este alumbrado será de aceite de carbón de la mejor clase y se compondrá tic los ciento veinte y cinco faroles que actualmente se encuentran colocados para desempeñar este servicio.
2a El Ayuntamiento entregará al contratista el número de faroles que expresa la condición anterior con todos los útiles de que se componen para el alumbrado, devolviéndolos al terminar esto contrato en el mejor estado do conservación.
31 Ningún farol podrá ser colocado eu lugar distinto del que boy tienen sin prévio acuerdo del Ayuntamiento.
4a Será de cuenta del contratista el reponer todos los faroles y útiles que se inutilicen, cuidando siempre que sean todos de igual forma y tamaño.
59 Los quemadores serán del número uno y la luz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta
clase do alumbrado.	.	,
69 Todos los faroles conservarán sus cristales en el mayor estado de limpieza y sin rotura de ninguna clase*
71 No será motivo de disculpa para el contratista las más ó ménos horas que esté encendido el alumbrado para que la luz deje de tener toda la intensidad ' recomendada.
8‘. >St alguna luz ó farol careciese de los requisitos que se dejan estipulados se dará inmediatamente por la policía aviso do la taita al contratista ó á su representante, quien pasará en el acto á cerciorarse de el.a y u disponer que sea remediada.
0 Por cada una de las faltas que se indican en a condición anterior, incurrirá el contratista en la multa de treinta centavos por luz, laque hará efectiva en el papel municipal señalado para es'e objeto, v repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observe dicha falta.
10. El contratista quedará exento de toda pena siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas o inevitables.
Ib El órden de encender y apagar los faroles en los días en que lio salga la luna durante toda la noche será el siguiente:
En los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Euero y Febrero, estará encendido todo el alumbrado a las cinco y media de la tarde y no podrá apagarse hasta las seis de la mañana.
En los meses de Mayo y Junio terminará de encenderlo á las seis y media do la tarde y no lo apagará hasta las cinco de la mañana.
12.	Los dias en que uo alumbre la luna durante todo el tiempo en que debieran estar encendidos los farolas bajo el orden que se expresa en la condición an-terior, el contratista tendrá encendido el alumbrado media hora ántes de ponerse la luna y no podrá apagarlo hasta media bora después de haber salido dicho astro.
13.	Las horas de salida y puesta de la luna para los electos de este controto, se entenderán las que señale el calendario del Obispado de la Habana corres-pondiente al año de que se trate.
14.	Por cada una do las infracciones que cometiese el contratista á lo que se deja consignado en las tres últimas condiciones, incurrirá en la multa de 25 pesos, que hará efectiva en papel municipal.
15.	El contratista queda obligado á pintar todos os faroles del alumbrado durante los dos primeros meses de este contrato, con pintura verde y blanca preparadas convenientemente y bajo la dirección é inspección de la Comisión de Ornato de este Ayuntamiento.
*6. En el Caso de lio llevar á cabo el contratista lo dispuesto en la condición anterior, lo hará el Ayuntamiento por cuenta del contratista y su importe le será descontado del primer pago quo se le designe.
17.	El Ayuntamiento abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado á razón de seis centavos diarios por luz ó sean doscientos veinte y cinco pesos mensuales.
18.	E! contratista queda facultado para no prestar este servicio en el caco de adeudársele por el Ayuntamiento dos mensualidades.
19.	Este contrato durará desde el dia veinte y tres de Setiembre próximo hasta el dia treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres eu que termina el corriente ejercicio.
20.	No será admitida ninguna proposición que exceda de los seis centavos á que se refiere la condición diez y siete ni tampoco la que no esté en un todo arreglada al modelo que al final se inserta.
21.	Para ser postor se acompañará á la proposi- . cion el certificado de haber depositado en la Caja de este Ayuntamiento la cantidad de cincuenta pesos oro, como garantía de su oferta.
Dicha suma será devuelta inmediatamente á todo aquel que no resulte rematador.
22.	En el caso de presentarse dos proposiciones iguales, se concederá puja verbal durante diez minutos.
23.	A la proposición que deberá hacerse en pliego cerrado, se acompañará carta de abono de persona de reconocida honradez y arraigo, la que será considerada y aceptada corno fiador solidario para que en todo tiempo responda al cumplimiento de este contrato,
24.	Serán de cuenta del rematador los costos de publicaciones oficiales y papel de reintegro, cuyos pagos acreditará ántes del dia veinte y tres de Setiembre próximo.
25.	El remate se verificará á la una de la tarde del dia ocho del citado mes de Setiembre por ante el Ilustre Ayuntamiento cuyo Presidente recibirálos pliegos de proposiciones hasta la hora indicada.
26.	Los casos que se presenten no previstos en este contrato serán resueltos gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal á reserva del recurso de alzada de que tieue derecho el contratista.
Modelo de proposiciones.
D. N......N....., vecino de............... según
cédula personal que acompaña, bien enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de.........
para el remate del servicio «Alumbrado público» de
esta villa, ofrece desempeñarlo por la cantidad de..
(en letra) centavos diarias por luz, sujetáudose eu uu todo á las condiciones que expresa el citado pliego.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Santa Clora.
D. José Benito P,rez, Registrador de la Propiedad
de esta ciudad y su partido, etc.
Hago saber: Que en el dia de ayer me fué presentada una instancia y tres ro’aciones jurada?, por el vecino y Procurador público de esta ciudad D. Luís Oropesa y B'anco, corno apoderado especial do D. Leopoldo González Abreu, vecino de la ciudad do Cien-fuego?, y ésto facultado al efecto por D. Rafael Alfonso y Fieites y su esposa D9 Mercedes Alvarez, solicitando la inscripción do las fincas quo á continuación se expresan.
Cuatro sétimas partos (’el iogonio de elaborar azúcar, titu'ado «Soguoda Catalina,» ubicado on la hacienda comunera «Potrerillo y realengo de Regla,» término municipal de San Juan de las Yeras; ocupa una superficie de once caballerías doscientos setenta y dos cordeles once centímetros cuadrados, quo equivalen á ciento cincuenta y oebo hectárea«, ochenta y ocho área«, setenta y dos centiarea» y veinticinco centímetros cuadrados; la cual contiena las dependencias propias do las de esta clase. IjinJa por la parto E te con fincas de D. Manuel Solía y D. Mn-nuel CayetaDo García, al Oeste con ei callejón del Guayo y sitios de D. Antonio Galtorno y D. Germán Caballero, por el Norte con camino real de San Juan at Kanchtíelo, y por el Sur con el ingenio «Caridad» de la suoesion de D. Joan Manuel Martínez y sitio de D. Juan Bonacboa. Cuyas cuatro sétimos partes do esta fiuca que so ha la proindivisa, pertonooo al D. R-.fael Alfonso y F.ettes.
Un sitio titulado «La Colonia,» ubicado en la nacienda San Miguol de las Yeras, término del referido San Juan, quo ocupa una superficie do una caballería do tierra, un corlel y cuarenta y seis céntimo?, equivalentes á trece hectáreas, cuarenta y seis áreas, diez y seis centiáreas y ochenta y ciuco centímetros cuadrados. Linda al Este y Norte con finca de la sucesión de D. Cipriano del Aguila, por el Sur con el referido camino de San Juan al Rtnchue-lo y por el Oeste con ol referido callejón del Guayo.
Y	por ú'timo, otro sitio ubicado en la propia hacienda de San Miguel, con el mismo nombre ó inmediato al anterior, que ocupa una extensión superficial de do3 caballerías cuarenta cordeles y once céntimos do tierra, equivalente á veinte y ocho hectáreas, cuarenta y nuevo áreas,-setenta y dos contiáreas y treinta y ocho centímetros cuadrados. Linda por el Oeste y Norte oon la referida finoa de la rucesion de D Cipriano del Aguila, por oí Este con sities de D. Diego Iiuiz y DI Lntgarda Banachea y por el Sur con el monoionado camino real do San Juan al JGn-ohuelo Estos dos sitios pertoncoeu el primero en propiedad á la Da Mercedes Alvanz y del segundo ton solo posee el dominio útil, perteneciendo ol directo á D9 Rosa del Aguila, cuya inscripción en cuanto á esta no se pretende.
Y	como las indicadas fincas radican en tundos comuneros, so hace público por esto medio á fio de que si algún partícipe viere perjudicársele su derecho oon las inscripciones que bo pretenden, ocurra á usar del quo crea asistirle en el término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa bí fuera de ella y careciese do ropresentacioD, en la forma que determina la regla quinta dol aiticulo mentó veinte para la ejecución de la Ley Hipotecaria en
esta Antilla.	_	,	» • , j* i_
Y	para su inserción en la Gaceta ofioial de la
Isla en trointa números consecutivos, libro el presenta en Santa Clara á nneve de Agosto de 188J.—Jos* Benito Feroz,