J). Jesús do liuqüe Alcaide, Teniente graduado, Al* feroz del B »tallón Cazadores de la Union y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenar z's general'» del Ejército me conceden como Jn«z fiscal de a causa instruida contra el soldado de la primera coropafia, Antonio L'overa Maitin, por el delito de segiinca deserción, por el j resonte segundo edicto, cito, l'auio y emplazo a1 * referido soldado para que en el término de veinte djas comparezca en esta Fis-ca'io, sita cu el euaitol de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultar, pues de co verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y paia que este edicto tenga la debida publicidad, se fija*á en los útics da costumbre y se insertará en la (faceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provinc:a.
Dado en Matanzas á 11 de Julio de 1882.—Jesús de Ijuqüe,
D, Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la Corrosión general Liquidadora de Cuerpos Extinguidos y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero de los soldados que fueron del Batallón Cazadores de Avila, Manuel Picazo González y Antonio ó Antero Costumero Arcos, cuya desaparición data de los primeros meses del aüo de 18/8; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del ejército, se les cita por este medio para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en esta Capital, callo de los Oficios núm. ■>; pues de no hacerlo así se les seguirá perjuicio.
Habana 27 de Julio de 1882.—Manuel Insua Santos,
D. Manuel Irsua Santos, Capitán graduado, Teniente de la Comisión goaeiai Liqrodadora de Cuervos extinguidos y Fiscal de la misma.
Habiendo desaparecido de la plaza de Puerto Prínoipe ol 31 de Marzo de 1878 el soldado da 'a 5? corapañíitl'dei Batallón Cazadores de las Yeras núm. 35, Domingo Gaozab z Domínguez, á quien estoy sumariando por el delito de des(rc¡on; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Ofi nales dt 1 Ejérc'to, por el pre-senté, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto, al expritaio Soldado, sc-ñuláiulo'e la calle de los O fiel s núm. 4. en esta capital, donde deberá presentarse dentro del téimino de veinte dias á contar desde la publioaoion de este edicto á dar sus descargos; y de no presentar e, fe le seguirá la causa en rebelní».
H baña 29 de Julio de 1882.—El Capitán Teniente, Mamel Iieua Santos.
iiwrríiTfiwf*
D. ÍVaticisco San Pedio Estreuiaua, Capitau graduado, Alférez auxiliar de la Cotnisiou Geueral Liquidadora de Cuerpos Extinguidos de Infantería. y Juez fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el mes de Julio de 1878, por no justificar su existencia desde el mes de Octubre del año auterior, el soldado del Batallón Cazadores de Borbon núm. 26, José Prieto Delgado, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero; usando de las facultades que conceden las Peales Ordenanzas á los Oficialas del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado soldado, señalándole el local que ocupa esta Comisión, calle de los Oficios número cuatro, donde deberá presentarse dentro del preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no hacerlo en el término señalado se le juzgará como desertor.
Habana 29 de Julio de 1882.—FranciscoSau Pedro.
D. Vicente Amporta Redolat, Teniente graduado, A'fércz del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona nuca. 8.
Ignorándote p' ;>aradero del soldado que fué dé estp Batallón, Jce£ Mioa Larra, pues no ha justifica fio su existepe q desde el mes de Enero de mil ocho, ppfltos sítenla y tres y á cuien instruyo expedien'e por tal motiv ; usando de las facultades que conoideo las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiaos del Ejército, por el proseóte, cito, llamo y emplazo al expresado soldado pava que dentro del término de treinta d'ns á contar desde la publicación fig pfte mi primer edicto, se ¡ resente en esta plaza en el cunrtel de Infantería de la nipma, á dar sus descargos.
ísagua la Grande 16 de Julio de 1882.—Vioente A.mjorta.
D. Juan Antolinez Perez, Teniente de 'a segunda compañía del Batal.on Cazadores de la Union y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las caucas por bs que dejó de justificar su existencia desde la revi-ta del mes de AgfS'o do 18fq hasta la fecha, el ro dado de la quinta compañía de este Batallón, Aut'onio López Torres; usando de las facultades que en rgto3 casos conceden las .Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejórcif', por este ral primer edicto, cito, llamo y emp'azo al referí lo Autonio López Torres, para que eu el térm’no de treinta dias á contar desdo la publ cacion de obte, se presente en la guardia de Prevención del cuartel de Santa Cris' ina de esta ciudad, á dar sus descargos; y eu caso do no prf s rnoarso en el tiempo señalado, se !e seguirá el expediente y juzsjará en rebeldía. Matanzas 22 do Julio de 1882,—Juan Aotol'aez.
D, Francisco Rodríguez Copete, Comandante Capitau de Infantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Juez fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jeté de la misma.
Por este presente edicto se hace saber; que á consecuencia del expediente que se instruye para tratar de que se lleve á efecto la venta de las prendas" que tiene en depósito en esta Comisión el ex-Comandante que fué de este Ejército, hoy coufiuado del Correccional de Alcalá de Henares, D. José Rodríguez Faraudo, se ha señalado el di a diez y siete del actual; á las doce de su mañana, para la venta en pública subasta de las prendas y efectos del mencionado ex-Comandaute, cuyo nc-. Jo tendrá lugar en el local que ocupa dicha Comisión, sita calle de los Oficios núm. 4 de esta Capital.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Comaudan.be Capitau Lispgl, Fraucisoo Rodríguez.
P. Francisco Cisteré Taisanera, Tenieute del segundo Batallou del Regimiento Infantería do Tarragona número ocho.
Hallándome instruyendo sumaria contra el sóida-, (lo de la cuarta compañía del expresado Batallón Vicente Espinosa Giménez, por el delito de segunda de (jercion el cual se aqsentft de esta Plaza el dia diez y tmeye de Jqn o de corriente año; usando de las facultades concedidas por R ales Ordenanzas á los oficiales del Ejóroito, por el presente segundo edicto, cito, llanto y emplazo al referido soldado, para que en el término fie veinte dias á contar desde la fecha se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta ciudad, advirtiéndole que de no hacerlo seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Trinidad 7 de Julio de 1882.—Fraucisoo Cisteré.
D. »Iqau Martínez Le«', Teniente del primer Tercio de Guardia civil de la Coman laucia do Matanzas y F soal de causas de la misma.
Ha'ároiome instruyendo sumaria por cr nsecuen-cia de la deserción consumada por el gu&rfia 2q del 6? Escuadren de esta Comandancia, Maximino Gar-eia Gómez la tardo del día doce de Mayo doi aüo último, y loniendo que rut'fi arse eo una declaración (|«e prestó en dicha sumaria el paisano Don Mateo Gutierre*,, qua en la egprestda fetba estaba de de pendiente en la tienda de Dt» Agueda Puente en Corral	de donde se traz.aao a Vuelta Abajo y
fjespuos á Ift Habana y cuyo paradero en la actualidad eq ignora, por este tercer ediolo, oito, llamo y eraplazp al referida Gutiérrez, para que en el térmico de diez dias á contar desde la publioaoion del prenote, manifieste á esta Fiscalía e¡ parage donde actualmente reside, á fin de que pueda remitírsele un testimonio para evacuar, y de no verificarlo se le irrogarán les perjuicios á que Raya lugar.
Matar zas 31 de Julo de 1882,—E1 Fisca1, Juan Martinez,
B. F an cisco Ro Iriguez Copete, Comandante graduado, capitán do Infantería, auxi'iar de la Comisión general Liquida iora de ouerpes^ extinguidos y Juez fiscal nombrado por el Sr. Tenien lo Coronel Jifa de la moma, da la sumaria instruida coutra el soldado de la OJarta compañía del primer Batallón del disuelto Regimiento Infantería de Reus núm. 18, Francifco Martin Montos, por el delito de segunda deseroiou, en la cual se hace también la reclamac on debida de la pronta incorpoiacion del quinto Je sé R--magesa Miguel, del reemplazo del año Je 1878. Por este mi tercero y úhimo edicto y en uso de las facultades que á los oficia'os del Ejercito confieren las Rea'es O. den ansas, cito, llamo y emplazo al mencionado Jo3é Romagosa Miguel, pura que en el término de dit z di is 4 contar desde su pub icacioD, presente en la Fiscalía de la referida Comis'on ge neral Liquidadora, sita calle de los Ofioios núm. 4 en esta capital, á dar sus de-cargos en esta sumaiia.
Habana Agosto 2 de 1882.—El Comandante capitán Fiscal, Francisco Rodriguez.
D. Eugenio Montoto y B urgir, Capi'an T.’niente do la p aza Mayor del Batallón Cazadores de Isa-b'l segunda número tres.
Encontrándome instruyendo sumaria en averiguación del paradero del sollado de la quinta com-fañí t de este Batallón, Ramón Martínez y Martinez, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á lor Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo p r este tercer edicto a1 expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del citado Bitallon, donde deberá presentarse dentro del término de vointe dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término s: balado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana Julio 28 de 1882.—El Capitán Teniente Fiscal, Eugenio Montoto.
D, Manuel Fernandez Díaz, A’fórez tercer Ayudante del Cuerpo de Estafo Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la de la Habana.
Ignorándose el actual paradero del guardia civil que fué José Crespo Va'ero, y teniendo que practicar en el mismo un acto de justicia, en virtud de les derechos que conceden las Reales Ordenanzas á tos Fiscalep, por este mi único auunoio, cito, llamo y emplazo »1 expresado icd.vtduo, para que en el término do nueve dias á contar desde la publicación del presente auunoio, se presente en el cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, con el fin indicado.
II bina 3 de Agosto de 1882.—El Alférez fiscal Manuel Fernandez.—Por sn piandato,—Ei Escribano, Nicolás López.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y ú.tima carta de edietr’, cito, ¡lamo y emplazo para que en el término de nueve días se presente en esta Fiscalía, el individuo D. Vicente S tsa Sanch iz (a) Guiliadrin, natural y vecino do Regla, marinero, soltero y de 20 años de edad, á fin de dar sus descargos en la causa que so le signe por nonata de hurto de una caja de mantequilla á bordo de la lancha de carga «Virgen María,» seguro que si así lo hiciere se le oitrá y administrará jnsti-oia, y de lo contrario so ie declarará eo rebeldía. Habana Agosto 1? de 1882,— Juan M¡> Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía, el moreno Juan Sauferea Catnacho, natural de esta ciudad, soltero, de treinta años de edad y de oficio talabartero, con objeto de evacuar un acto de justicia eu causa que me hallo instruyendo.
Habana 10 de Agosto de 1883.—Juan Ma Butler.
En el expediente instruido con motivo de haberse ahogado un moreno llamado Víctor Ramón en las inmediaciones del muelle de «San José» el dia 15 de Julio corriente el que era jornalero en el vapor inglés «Crompton,» el que identificado por los que se hallaban presentes se manifestó tenia su domicilio en la calzada de San Lázaro donde vivían con él su madre y hermana las que no lian podido averiguar su domicilio, se les cita por la Gaceta del Gobierno y Diario de la Marina por el término de diez dias para que se pre-'enten en esta Fiscalía la madre ó parientes más inmediatos para deponer lo que se les ofrezca y parezca y si quieren mostrarse parte en el procedimiento.
Habana 26 de Julio de 1882»—Juan	Butler.
En el expediente instruido con motivo de aparecer ahogado en aguas de «Tallapiedra,» en esta Bahía el di» 15 del próximo pasado Julio el cadáver de un moreno desconocido que no pudo ser identificado y el cugl iba vestido con camisa blanca y pantalón de listado azul, se ha dispuesto que por la Gaceta del Gobierno y Diario de la"Mariua por el término de diez dias consecutivos se publique e« dichos Diarios pata que los que teugan conocimiento de quien era el mencionado cadáver y causas que motivaron el fallecimiento, se presenten en esta Fiscalía con objeto de prestar declaración.
Habana 8 de Agosto de 1882.—Juan M? Butler.
D. Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Capitanía del Puerto. Por el preseute edicto, cito, llamo y emplazo al Patrón y tripulantes del Pailebot «Mercedita» de la matrícula de Trinidad que se perdió eu el arrecife del Médauo do Nicolao que á continuación se expresan, para que el término de diez dias comparezcan en esta Fiscalía.
Patrón, Feliciano Hernández Diaz.
Tripulante, Ramón Freyre y Luis.
Idem, Pedro Antonio Echavarría,
Idem, Tedro Piego y Rodríguez.
Cocinero, Francisco Palmer y Rivera.
Habana y Agosto 5 de 1832.—Ramiro López de Mendoza.
D, Ramiro López de Mendoza, Teniente de Navio, Ayudante de la Capitanía del Tuerto de la Habana,
En cumplimiento de la Real órden de catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, en que se concede audiencia instructiva á todos los interesados en naufragios, abordages y averías de los buques, cito por este mi primer edicto, á todos los cargadores, dueños y consignatarios, para que comparezcan en esta Fisoalía, por sí ó por medio de apoderado, en el térmi-uo de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto; en la inteligencia que de no asistir, podrán dirigirse á esta Fiscalía por medio de oficio debidamente garantizado, en el cual digan si se hacen ó lio parte en la causa que instruyo por naufragio del vapor «Manila» en los arrecifes de la Isla de Cuba [Puerto Rico.)
. Habana Agosto 4 de 1882.—Ramiro López de Mendoza.
Orden de la Plaza del 14 de Agosto de 1S82.
SERVICIO PARA EL 15.
Jefe de d a.—fel Comandante del 1er, Batallo» de Artil ería Voluntarios D. Francisco Lamigueiro.
Visita de Hospital..... Regimiento de Artillería.
Médico para los baños.... 2<? Batallou de Artillería.
Capitanía General........1 íer. Batallou de Artillería
Parada...................j Voluntarios.
1 a*1“““*»
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bou. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 37 de la Plaza D. Angel Martinez.
Imaginaria en Ídem.—El 17 de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel »Sargento Mayor, Recaño.
Francia...«....
Alemania......
Estados-Unidos
Éscuadród dé Boúon 2.“ dé Tiradores.
Autorizado este Escuadrón por el Exorno. Si*. General Sub-Inspector del Arma, para vender en pública licitación dos caballos de desecho que tiene el mismo y debiendo tener lugar dicho acto en el Cuartel de Dragones do esta Plaza el miércoles 10 del mes de Agosto próximo, se publica para conocimiento de las personas que deseen interesarse en la adquisición de los mismos.
Habana 29 do Julio de 1S82.—El T. C. Comandante Mayor, Martin Atvdueza.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3 4 6 p.gip. S[p f y c.
Inglaterra............ 19j 4 19J p.g P. 6u div.
I 5 á 5Í j>. g P. 60 »i[v,
....1 5J á «' p.S P. cqv.
.... 2f a 31 p. g P. 60 d|V.
i Si A 81 p.g P. 60 U[V.
....\ 9 á 81 p.g P. civ.
Oro del cuño español.. 731 4 73j p.g P. A las 2J.
r,	.	,(6 A 8 p.g Bití. de 3 6 6 meses
Descuento mercantil...{ 8 4 10 pTg oro id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 42 4 43 p.g P, oro.
Banco Industrial.......... 9 a 8 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 13 & 12 p.g D. » ex-dv?
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 9 & 8 p.g I).
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 41 ft 42 p.g P.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 17 & 16 p.g D.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 17 á 18 p.g P.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 11 á 10 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 32 ft 31 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana...............)
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 12 á 11 p.g D. oro
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cieufuegos A Villa-
clara...,................. 17	A 18 p.g	P.	»
Idem de Sagua la Grande... 14	A 15 p.g	P.	»
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus.....................Par	A 1 p.g	P.	»
Idem del Oeste.............. 79	A 78 p.g	I>.	»
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............. 92 A 91 p.g D. B[B.
Idem Urbano................. 13	A	12	p. g D. oro.
Idem de Cuba..............,.{15	á	Bipesos oro por ac-
Banco Agrícola.............. 25	A	24	p.g D. »
Bonos del Ayuntamiento.... 44	A	43	p.g D. oro.
Idem del Tesoro............. 67	A	66	p.g D. oro.
MERCADO NACIONAD.
5 A 4 p.g D. »
13 A 12 p.g D. »
25 A 26 pesos oro por acción.
13 A 14 p.g D. »ex-dv? 30 A 31 p.g P. »,
14	&	14}	rs.	@ oro
15	&	ÍM	rs.	id.
	4	16J	rs.	id.
9	4	9J	rs.	id1
10Ì	4	11	r?.	id.
Ili	4	12	rs.	id.
121	i 4	13	rs.	id.
131	i á	14	rs.	id.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo A regular..
Idem id. id. id. bueno A superior ........................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.) ..........1
Id. bueno A superior número >
10 A 11...................)
Quebrado inferior A regular
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGA DE GUARAPO.
De 8J A 91 rs. @ oro, según envage polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 61 A 6J rs, @ oro, Ídem.
AZÚCAR MASCA RADO.
Común A regular refino, de 0J A 7 rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Franeiseo Fernandez Coca.
D. Francisco Fernandez Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Jaeobo Patterson.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
Habana 14 de Agosto de 1882.—El Síndico, M. Nú-ñez.
COARTA 8ECCSOS,
OriOIVAB BUZ» IVTB&IOI.
Junta Provincial Protectora dé Libertos de Santiago de Cuba.
Ignorándose el paradero de D!.1 Leonor Vázquez, venia» que se dice ser de la Habana, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se le cite por a Gaceta Oficial con término de 10 dias para que proseóte, can carácter de devolución, la re-laoion jurada de 1871, on que figuren los patrocinados Mercedes, Ismael, D nato y Juan Bautista, cuya inolusion en el registro núm. 1 solicita de esta Junte.
St ntiago de Cuba 2 de Agcs'o de 1882.—El Secretarlo, Antonio Buch.
Exorna. Diputación Provincial de Pinar del Rio.
No habiendo podido tener efecto por falta de licita lores el aoto do la segunda saba3tn señalada para el dia 27 de Julio ultimo, á fin de llevar á cabo el remate del servicio de tirada del Boletín oficial de esta provincia, durante el añ) coonómieo de 1882 á 83, se convooa nuevamente á los que deseen hacer proposiciones ajustadas á las bases del pliego de condiciones publicado en el mismo periódico y Gaceta de la Habana de 8 y 21 de Jnuio próximo pasado respectivamente, (á excepción del art. 18 que se entenderá, redactado en esta forma: «El tipo quo se fija como retribución para la indicada subasta, es el de 2700 pesos oro pagaderos por trimestres vencido»») á fin de que presenten tas suyas, que so admitirán hasta las dooo del dia 31 de Agosto corriente, hora en que deberá tener lugar el referido aoto en la Sala ae sesiones de esta Corporación, ante la Comisión provincial eD funciones de Dipntaoion.
Pinar del Rio Agosto 1? de 1882.-^El Secretario, Fianoiseo Fontanillap.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligenoias se han practicado p>tr esta oficina, para venir en conocimiento de cuál sea la residencia legal de D. Cár-Ioí Terán, con el fin de enterarle de la reclamación que tiene establecida ante esta Provincial su patrocinado el moreno Hipólito criollo, fundada en que sn mencionado patrono lo ha tenido abandonado por espacio de siete años sin cumplir oortlos deberes que le marca la Ley, v en qu.o no sa halla empadronado en el censo de 1871, se haoe público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, para que on ol término do quinao dias á contar desde la primera publicación de la presente, comparezca ó haga comparecer dicho Sr. Terán á persona suficientemente autorizada a la Secretaria de esta Junta con los justifieant js del caso, á exponer lo que á su. derecho corresponda; apercibido de que de no hacerlo así, se procederá a lo que baya, lugar sin su intervención.
Lo que por disposición del ílxcmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se publica por qifnce números consecutivos en Ja Gaceta oficial de la H«b*na y en el Boletín ántea citado.
Matanzas Agosto 9 do 188¡2.—Miguol Alfredo Lavastida, tjecaretario.—Vto. Bjio.—E! Presidente, Ibai r*l a.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador.
Acordado por esta Corporación en sesión del dia de hoy sacar á remate los arbitrios expresados en los pliegos de condiciones que á continuación se publican por el término de quince dias ó sea hasta el diez y ocho del corriente mes, se hace público por e te medio para general conocimiento.
Sabanilla 4 de Agosto de 1882.—El Secretario, Antonio Alsina.—Vt7 Bn?—El Presidente, Fuentes.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio titulado «Arrias,» en el año económico de 1882-83.
1.	° Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro al año que debo abonar el dueño de arrias que se dedique á cargar frutos por tres caballerías inclusive en adelante.
2.	° So exceptúan las caballerías dedicadas al trasporte de efectos militares cuando no se haga dicho trasporte por medio de contratista, las que los dueños de fincas empleen en el trasporte ó venta de sus propios frutos y los empleados en servicios públicos del Estado, la Provincia ó el Municipio.
3. °	El tipo de la subasta será el de cincuenta pesos, no admitiéndose proposición que baje de él.
4.	° Los dueños de caballerías sujetos á este arbitrio están obligados á manifestar en la oficina rematadora el número de caballos de que se compone su arria, en el trascurso del primer trimestre del año económico.
5.	° El remate se celebrará ante el Ayuntamiento ó Comisión que nombre de su seno el dia diez y ocho del corriente Agosto.
6.	° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que al final se pone, no admitiéndose ninguna que no presente acompañada la cédula del postor y recibo de haber depositado en la Caja Municipal la mitad del importe del remate que garantice la oferta ó carta de persona de arraigo.
7.	° El rematador puede, cuando una arria cargada con frutos á flete en los caminos, demorar después de descargar una de las caballerías hasta tanto que el dueño abone el arbitrio ó lo garantice á su satisfacción.
8.	° Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en el expediente y el abono de los anuncios en los periódicos oficiales y demás gastos que se originen.
9.	° El importe del remate lo hará en el acto de tomar posesión del paismo.
10.	Concluido el remate se devolverá á los Imitadores que no resultaren agraciados la fianza y documentos que hayan presentado.
Corral de Concejo.
1.	° Se adjudicará el «Corral de concejo, la persona que haga proposiciones más ventajosas para este Municipio.
2.	° El contrato será por todo el año económico de 1882 á 83.
3.	° Será de cargo del rematador pagar los costos que se hagan para dicha subasta.
4.	° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y lacrados que serán abiertos por la Comisión nombrada.
5.	° No se admitirá proposición alguna que baje de cien pesos oro, cuya cantidad deberá entregar el rematador en el acto del remate.
6.	° Todo el que quiera ser licitador deberá entregar sus proposiciones y para que éstas sean recibidas, exhibirá un recibo que demuestre haber entregado en Caja la mitad de la cantidad fijada ó en su defecto carta de persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, con el objeto de que sirva de fianza á la proposición.
7.	° El rematador estará obligado á dar parte al Sr. Alcalde Municipal cada diez dias, de los animales que tenga, con el color y demás señas.
8.	° El rematador situará el corral donde lo tenga por conveniente con tal que sea á las inmediaciones de la población.
9.	° Caso que un animal á los treinta dias de estancia no apareciere quien lo reclame, será remitido á la Colecturía de Reutas de Alfonso XII para su remate del que se sacarán los costos causados.
10.	Todo animal que sea remitido al corral, devengará por su entrada tres pesos veinte y cinco centavos para distribuirlos en la forma siguiente: un peso treinta y cinc«? centavos para el capturador; veinte y cinco centavos, para el Juez que lo remita; y un peso sesenta y cinco centavos, para el corral, todo en oro.
Vendedores Ambulantes y Billeteros.
1,	° El importe de este arbitrio se calcula en la cantidad de setenta y dos pesos, no admitiéndose proposición que baje de este tipo.
2,	° Para ser postor es requisito indispensable depositar en la Caja Municipal la mitad del importe del remate, que será devuelto tan luego se verifique éste, ó en su defecto carta de persona de arraigo que responda á él.
3. °	El remate se verificará ante el Ayuntamiento ó Comisión nombrada de su seno el dia diez y ocho del corriente á las doco de su mañana, admitiéndose en caso de empate, puja á la llana por espacio de diez minutos.
4,	° Los gastos de reintegro de papel sellado del expediente, subasta y publicación en los periódicos oficiales, serán de cuenta del rematador.
5.	° El contratista se regirá estrictamente á cobrar por la tarifa siguiente:
A los vendedores ambulantes que usen caballos, cobrará por semestres á razón de doce pesos anuales.
A los idem de á pié, por semestre cobrará á razón de tres pesos al año.
A los billeteros, se les cobrará al año un peso.
6.	° El importe del remate será abonado por el rematador en el acto de tomar posesión de él.
Marca de Carruajes.
Consiste este arbitrio en la facu'tad de percibir las cantidades que se imponen sobre los carruajes que rodaren por las calles y caminos de este término municipal con sujeción á la siguiente tarifa, eu oro:
Por uu coche particular de cuatro ruedas, treinta pesos.
Por otro idem de alquiler de ídem, veinte pesos.
Por un quitrín ó volante particular de dos ruedas, veinte pesos.
Por otro idem de alquiler, catorce pesos.
Por una carreta tirada por bueyes, Veinte y cinco peso3 4 * * * * * lo.
Por un carretón tirado por mulos ó caballos, quino3 pesos.
Por uno idem de mano, ocho pesos.
Por una carretilla de idem, cuatro pesos.
I.0 El Ayuntamiento trasíiere su derecho á favor del rematador con sujeción á la tarif i anterior; en el concepto de que todo dueño de carruaje queda obligado á satisfacer al contratista como si fuese al propio Ayuntamiento la cuota de marca que le corresponde según clase.
2.	° Se exceptúan del pago de la marca de carretas, de los ingenios y demás lincas rústicas destinadas al tiro de sus propios frutos desde el batey a ios paraderos del ferro-carril y el porte de los efectos de
refacción al retorno.	.
3.	° Se fija como tipo de la subasta del arbitrio
la cantidad de trescientos pesos en oro pagaderos eu el dia que se le dé posesión al rematador. _
4.	° Para ser licitador es requisito indispensable , acreditar con recibo del depositario Ue los fondos mu-
nicipales eí depósito previo de cincuenta pesos oro 6 carta de persona de arraiguen garantía del cumplimiento de la proposición, cantidad que será devuelta á Jos proponentes que no obtuvieren el remate.
'K ° ®erii obligación del rematador establecer marca de su cuenta para los efectos de su garantía.
rematador afianzará con fincas urbanas la garantía del contrato y serán de su. cuenta los gastos del expediente.
7.	° Las proposiciones so harán con arreglo al modelo que al pié se estampa, se presentarán en pliegos cerrados antes de la hora de la subasta al Sr. Presidente del Ayuntamiento quien los abrirá ante el mismo en sesión pública adjudicando el remate al mejor postor. Si resultaren dos proposiciones iguales se abrirá puja á la liana por cinco minutos.—Sabanilla lo de Agosto de 1882.—La Comisión, Jaime Nin.— Mare s Diaz.
\ para su publicación en la Gaceta oficial firmo el presente.—Sabanilla 4 do Agosto de 1882.—Antonio Alsina, Secretario.—Yto Bno—El Alcalde Presidente, Fuentes.
Modelo de proposición.
D............ vecino de...enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate de.....inserto en la
Gaceta y Boletin oficiala-ofrece la cantidad de..pe-
sos por el arbitrio „.... obligándose a cumplir las expresadas condiciones.
Fecha y firma.
Ayudantía de Marina de liegta.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudante de Marina de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero Willian Lollman, desertor de la barca inglesa “Red Deer,” para que en el término de quince dias se presente en esta Ayudantía de Marina, calle Real num. 27, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de carne á bordo de la misma barca, y si así lo hiciere, se le oirá, y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Regla 31 dfe Julio de 1882.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Sarda Clara.
D. José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de
esta ciudad y su partido judicial, etc:
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una instancia suscrita en veinte y dos del corriente por los Sres. Fernandez y López del comercio de Sagua la Grande, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue:
Uu ingenio de olaborar azúcar titulado «Jagua» situado en las haciendas comuneras «Lugones y Rau-chuelo» y demolida de Santiago de las Nuevas, que ocupa lina superficie de treinta y cinco y media caballerías de tierra equivalentes á 476 hectáreas, 41 áreas y 72 centiáreas, en el término muuicipal de la Esperanza, cuya finca contiene las dependencias propias de las de esta clase y la atraviesan los arroyos titulados del «Ran-chuelo,» «Negrito» y o'rosque desaguan en el primero. Linda per el Este, con el ingenio «Aurelia» de los Sres. Isaba y Fernandez, al Oeste con sitios de D. Saturnino Nuñez y hermana, de D. N Cabrera y de los Gui-rolas y el ingenio «Lola» de D. Joaquín 1 Barreta, al Sur con camino real de las Cruces á Santa Clara y vice-versa y el ingenio «San José» de D. Sotero Escarza y Ca, y al Norte, con los repet'dos ingenios «Lola» y «Aurelia.»
Y como dicha finca se halla situada en las indicadas haciendas, lo hago público para que si algún comunero se considera perjudicado ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciese do representación en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para^ la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.
Santa Clara 26 de Julio de 1882—José Benito Perez.
QUISTA SECCION.
AUTOS.
Don Rafael Nacarino Brabo, .Tuez do primera instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad etc: Hugo saber: quo por auto dictado el dia diez y sie-
te de lunio próximo pasado, se declaró en quiebra ft la Sociedad de J. Fernandez y Compañía, disponiéndose hacer pública dicha declaración por medio de la Gaceta oficial de la provincia y por edictos en virtud del presente, yú tenor de lo que ordena el artículo mil cincuenta y siete dal Código de Comercio, se prohíbe que persona alguna haga pagos ni entrega de efectos fi la sociedad quebrada, ni 4 otro sugeto eu su nombre, debiendo tan sólo verificarlo ul depositario uombrado eu la quiebra,
pues de lo contrario no quedaran libres de las obligaciones que teugan pendientes. Así mismo se previene
4 todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la expresada Sociedad de J. Fernandez y Compañía,
que haga manifestación de ellas por notas que deber4n entregar 4 D. Raimundo Patz, Comisario de la quiebra, en el concepto que de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ella. Y para que llegue 4 noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia se expide el presente edicto eu la Habana 4 diez y siete de Julio de mil ochocientos ocheuta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de 8. Srfa., Juan Andreu.
A 14
D. Alberto Cbiappi, Secretario del Juzgado municipal del distrito de la Catedral, etc.
Certifico: que eu la demanda verbal civil, seguida en este Juzgado por D. Manuel Balaguer y Gómez contra D? Clara Morales y Julien, en cobro de pesos, se lia dictado la sentencia que 4 la letra dice así:—Habana y Agosto cinco de mil ochocieqtos ochenta y dos.—Visto, el presente juicio verbal seguido por Don Manuel Balaguer y Gómez contra la Sra. D? Clara Morales y Julien como apoderada generalísima de su legítimo consorte
D.	Francisco Javier Jlalmaseda y Julien por la cantidad de ciento treinta y cuatro pesos, cincuenta centavos en oro, en concepto de contribuciones que el primero satis fizo al Municipio, correspondientes 4 los años de mi ochocientos setenta y seis, mil ochocientos setenta y siete y mil ochocientos setenta y ocho, por los censos de una pluma de agua que disfruta la casa calle de Coru-postela número setenta y siete, y son de cuenta de la expresada Sra. D? Clara Morales y Julien.—Resultando: que 4 instancias det actor por ignorarse el domicilio de la demandada se citó 4 e-ta por tres números de la Gaceta y Boletin ottciul déla Provincia. Resultando: que el dia señalado compareció e: actor, y no habiéndo-
lo verificado la demandada filó declarada rebelde con arreglo 4 derecho y se mandó seguir el juicio adelante y abrirlo 4 prueba. Resultando: que el actor por su parle presentó primero: un testimonio do la escritura de venta en pacto de retro de la citada casa, Composteia núm? setenta y siete, otorgada por dioha Sra. Mondes, 4 favor del demandante D. Manuel Balaguer ante Don Francisco de Rastro y Flaquer, en cuyo testimonio aparece en su cláusula sétima que la veudedora so obligó al pago ue todas las contribuciones que ha-ua la fechs del otorgamiento—cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno,—afectasen 4 dicha casa. Segundo: un contrato privado de inquilinato celebrado con D. José
E.	Triay, sobre la referida casr, con una nota de haber quedado rescindido. Y tercero: tres recibos de contribuciones al Muuicipio por valor de ciento treiuta y cuatro pesos, diez centavos oro, cuyos documentos constan agregados de fójas primera 4 la diez. Resultando: que 4 instancia del actor se libró mandamiento de embargo sobre el derecho que asiste 4 la demandada de re ro, comprar la casa en cuestión, con arreg'o 4 lo dispue-to en el artículo mil ciento ochenta y cuatro de la Rey de Enjuiciamiento Civil, y veiificado se dió cuenta para la resolución correspondiente, prévia notificación eu forma 4 las partes.—Considerando; el mentó que brinda la rebeldía de. lu deinaududa. Considerando: que el pago hecho por el demandante al Excrnu. Ayuntamiento es legítimo. Considerando: que por la cláusula sétima de! contrato, presentado en testimonio 4 fójas primera, aparece que la demandada se obligó al pago de Es contribuciones cuyo importe se le demanda. Considerando: que como quiera que aparezca que uno quiso obligarse queda obligado, dijo 8. Srfa. que debia declarar y declaraba con lugar la presento demanda, y en su consecuencia condenar como condenaba 4 la demandada D? Clara Morales, 4 que dentro de quinto .dia dé y pague al demandante la suma reclamada é intereses que se lo demandan con más las costas causadas y que se causaren basta el efectivo pago, mandando se publicase esta sentencia eu la Gaceta oficial para la notificación de la demandada. Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. L. D. Francisco Rodríguez ;Ecay, Juez municipal, primer suplente del distrito de la Catedral, por ame mí que Jo certifico. Y para la publicación por tres números de la Gaceta oflciul do e=ta ciudad en cumplimiento üe lo mandado, expido la preseute eu la Habana Agosto siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Alberto bniappi.
A