/

if r»
Registro de la Propiedad de Guanajay.
El Registro de la Propiedad de esta Villa, se ha trasladado de la calle de la Amargura número sesenta V ocho á la de San Francisco número veinte y do3,
Â.Pinza do Armfts.)
Guenajay Setiembre 3 de 1832.—El Registrador, Jjuis G. de Acos a.
QUITTA SKCCÏOX.
El Sr. Juez de primera Instancia de! distrito del Mouserrite, en la causa que por sute mí cursa, por hurto á D. Miguel Viera, de nueve fracciones del lidíele de lotería número diez y ocho mil cuarenta y siete folios treinta y uno al treinta y cuatro y treint i y sets al cuarenta y también de diez fracciones del número mil cua-trocieulo! ochenta y nueve, cuyos folios se ignoran, ha di-puesto se anuncie por tres números de '»*"«*« <.H.
■■evita a conopitniento de_
de que obtengan
e^l, a Un de que llegue íl conocimiento de los paçadores
y Colectores del ramo, i ara que caso ... ,
primero en el sorteo que ha dé veúfi-lel corrieute, no procedan A su abono
iilguu premio el oarse el dia nueve
y también pura que llegue A conocimiento de los parti-• ulures, para que ud verifl*. las fracciones, recomendándoles en obsequio de
las referí-la
minUtricion de justicia que en su caso comuniquen A esto Juzgado quien sea la persona (pie trate de efectuar la venta ó el cobro de las repetidas fracciones.—Habana Setiéiubje (i de 1882.—Munuel B fios.
11
áUTOS.
En el Juicio verbal de faltas seguid> en esta Juzgado municipal de Jesús Marta, contri la morena Pilar Baluzar, por lesiones A 11 de igual c use, Luisa Valdfs, el Sr. Juez, primer suplente L lo. D. Cláudio Andró y González, se h i servido da t ir auto de sobreseimiento ¡oslas de oficio, disponiendo que para la uotilica-
■	• • -	.	— t i:.
CÜIl cosías uewiiun-, uiop/.i.....,,.	r
cion de las partes i n rebeldía se publique esta rtsolución en iré» números consecutivos de la Gaceta oficial.— pilen do lo dispuesto expido la presente.—Habana bie 5 de 1882.—Juau de la C. Perez, Secretario.
A O f*
e
Y cuín Setiembi
B9ICTSB.
instancia
Donjuán Valdós Pagés, Juez de primera piopietario del distrito del Ceno.
Bor este mi segundo edicto y pregón, cito llamo-y c m plazo al pardo Mu reos A i rondo, nal u i al déla H ab ma, como de veinte y un silos da edad, A fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto al desudase Alejandro Larrinaga; cierto y seguro de que si asi io hace se le administrara justicia, y de lo contrario se le deolararA rebelde y contumaz é ineurso en las penas de lu, Ley y por bastante los estrados del Juzgado, eon tipien se entenderán los dcmAs trámites que ocurran.—Habana 4 de Setiembre de 1882.—Juan Valdós Pugée.—Por mandado ».Sría.,
¿mis Blanco.	,	. ® «b
Don Francisco Nóval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc.
Por este mi tercer odíelo y pretton, cito, llamoy emplazo A I). Antonio Beovideg y Kuiz, de treinta años, natural de CYju de Pablo, y A Don Vicente Rodríguez Perez, de veinte y ocho anos, natural de Santiago de ms Vegas, solteros, vecinos de I» Habana, para que ene! término de nueve dias so presenten en este Juzgado,* A descargarse de la culpa que les resulta en la cama que se Instruye eu este Juzgado por hurto de reses de Don Francisco Pedroso, seguros de que si así Jo hicieren se Ies oirá y administrará justicia, yen otro casóse fes declarará rebeldes y por bastante los estrados de! Juzgado.—Jarnco v Setiembre primero 1882.—Francisco Noval y Martí.—'Rafael Aginar.-Y para su inserción en tres números de la Guceta oficial expido el presente. —Jaruoo fecha ut supra.—Rafael Aguiur. E 0 9 D. Severino Prieto y Pereira, Juezue pnmeia íuslanc!» del distrito do Belen.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo A D. Hilario Aconta y 1 ruz, hijo de D, José y de Di Ur.-u-hi, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, labrador y 'de treinta y cuatro aflús de edad, para que en el tOr-7,tino de nueve dias se prejente en este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, A descargarse de la culpa que Je resulta en ia causa que se le sigue por uso »1« pasaporte expedido A favor de otra persona; cié* to y seguro de'que si asi lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrarióse le depfer&rájebei-de y contumaz ó incurso eu Jas penas de lu L'-y y p/y bus'tumc los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—-Haba na 2‘J de Agosto de 1SS2.—Be* erino Prieto.—Por mandado lie 8. 8ría., Eligió Bonucliea.	E O 9
Don Miguel Miranda, Juez municipal, prijuer suplente del distrito «leí Pilar, ele.	.,
Por el presente, cito, llamo y emplazo A D. Lorenzo Prieto y García, natural de Canarias, soltero, de veinte y cinco afios, jornalero, y á Don Lorenzo Padrón Hernández, natural de la Habana, soltero, de veinte y cinco afios, labrador; para que con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Amargura núm? sesenta y nueve, el dia catorce del corriente, A las doce de sti mañana para la celebración del juicio verbal criminal seguido coutra Ambos por rlfia y lesiones, apercibidos que dé no comparecer se itw declarará rebeldes y contumaces y por bastante I03 estrados del Juzgado para notificarles en cijos cuanto ocurra y demjjs trámite«.—Habana Setiembre 4 de 1882.—Miguel Miratidu,«»-Por mandado de 8. Bría., Joaquín Royó. E O 9 Don Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo A Don Jo«$ García y González, yál). Antonio Galdó y Fernandez, natural el primero de Asturias y de cuarenta y euutio afios; y el segundo de la (Jorufíi, soltero y de cuarenta «fios, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, silo calle de la Amargura núm, sesenta y nueve, el dia catorce (lej corriente, A las doee do si) mafia 11a para la celebrado 1 del juicio verbal criminal sí’gijidó nontiu Ambos por rjfia y portación de puñales; apercibidos que de 110 comparecer se lrs declarará rebeldes y contumaces y por bastan té ios estrados dei Juzgado para mitificarle en ellos cuanto ocurray demás trámites. | —Habana Setiombie 4 de IS82.—Miguel Miranda.—Per inundado de 8. Bría., Joaquín Royé. E O 9 Don Miguel Miranda. Juez municipal, primer suplente del distrito dei Pijar, ete.	*
Por eJ presente, cito, llamo y emplazo A D. Suviuo de Idoueiidez Ranees, y al moreno Sixto Bandoval, sin más generales, para que con sus pruibas comparezcan en este Juzgado, sito Amargura uúm? »esputa y nueve, el dia catorce del corriente, á las done de su mañana, para la celebración del juicio verbal de faltas seguido eomrael primero jwr lesiones al segundo, apercibidos que de no comparecer »* les declarara rebelues y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habida Setiembre 4 de 1882.—-Miguel Miranda.—Por mandado de ». Si ín., Joaquin Royé.	E Q 9
Dou Miguel Miranda, Juez, municipal, primer suplente del distrito del Pilar, ete.
Por el presente, «ito, llamo y emplazo á Don Gárlrs González y González, u atura! de lu Habana, soltero, carretonero, y A D. Juan Martines a rango, de Asturias, soltero y dei comercio, para que «>o sus pruebas, coni-parezeau en tsie Juz.gudo, sito Amargura núui. sesenta y nueve, el día catorce del corriente, A ia« dñfe de su mafiaua, para la celebración del juicio verbal crímin»! seguido contra el primero por lesiones al segundo; apercibidos que de no comparecer se Je.» declarará rebeldes y con ai maces y por bastante los estrados (fe) Juzgado para
notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites._
Habana y Setiembre 4 de 1832.—Miguel Miranda.-^-Ror maududo de B. Biía., Joaquin Ri>í4.	E O 9
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito (Je Jesús María, i’or el presente y por tres números consecutivos <1« la Gacela ofieiaj, cito, llamo y emplazo A Do« Manuei Varela y Moreno, natural de Málaga, soltero, de veiutu y dos afios, profesor y vecino que fué de la cade de Dragones número (múrenla y cuatro, para que eod su cédula y pruebas comparezca tu este Juzgado, el dia diez y neis efe] corriente mes, A las once de b( niafinnu al acto verbal eu el juicio de faltas que JW maltrato de palabras A D. Manuel Mufiiz se le sigue.—Habana y Setiembre (f de Í8H2.—Claudio Andró.—Pw mandudo de B. Bría.,— Juan de ¡a C. Peíez. Secretario.	R O .9
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruoo y su partido, ete.
Por este mi primer echeto, cito, llamo y emplazo á I). Antonio J. VUlaverde y Delgado, Rió lipo cirujano y alcalde municipal dei Aguacate, pura que ennl ¡término de nueve dias se presente en este Juzgmjo, A prestar declaración instructiva á consecuencia de la causa uu<e se i nstruye en el mismo, para averiguar si lia cometido pl delito-de usurpación de calidad; cierto y seguro de que «1 así lo hiciere se le oírA y administrará justicia I v en caso contrario se le deelaiará rebelde y por bastióte los estrados del Juzgado cor. quien se entenderán las no i-lioueioiies y demás trámites que Qflurrati,— Jaruco v Setiembre primero de mil ochocientos ochenta v nos — h luticuco Noval y Martí.-Rufael Agujar, y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial d,e ia i,ro. vi lióla, expido el presente.—Jaruoo fecha ut supra — Rafael Aguiar.	j,* fey.
Don fa do Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la c ircel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por defraudación de la propie ia-' literaria; seguro de que lia -ciándolo así se le oirá y administrará jusli ia, y en caso contrario se le declara<á rebelde y contumaz y («ir bastante los estrados (¡el Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Setiembre 1? (le ls82- - Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de Su Sríu., Pascual G. H*rvá».	E O 11
L io. D Ambrosio Valiente y Duany, Juez do primera instancia interino de este distr to.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Demetrio, criollo, natural do Al-quízar, soltero, de campo, como d • treinta afios de e lad v patrocinado de Don Bernardo Valdós, paia que dentro de qii ve dias á contar desde esta fecha, se pre-.ente en este Juzgado, A notificarse del fallo dictado eu la causa (pie se le sigue por hurto de un par de pantalones A D: Juan Fernandez; pues de no verificarlo -e declarará‘rebelde y contumaz, parándole el mismo perjui-eioquesi presente fuere.—San Antonio Setiembre cinco de mil ochocientos ochenta y (Ioh.—Ambrosio Valiente.
—	Matías Gispert.—Y parusu publicación por tres núme ros de oficio libro la presente.—San Antonio ó de 1882.
—	Ambrosio Valiente.—Matí is Gispert. E O II
D. Emilio Varela y Peón, Juez do primera instancia del distrito del Monserrat*-.
Por este mi segumlo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Vicente Valló.-*, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y se s ofi >s de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cAoel de esta ciudad, á descurgar.-e de la culpa que le resill a en causa que instruyo por hurto á D. Serapío Ortizy otro; seguio que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Setiembre 2 de 1884.— m lio Varela Peón.—Por mandado de d. Sría., Z icarias Bresmes.	E O 11
Den J-i tu V-ildó . Pagés, Jure de primera instancia del distrito del Cerro.
Por éste mi tercera carta de edicto, cito,llamo y ern-zo al pardo Jacinto Valué», natural de esta, soltero,
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia quinto dia después de la última publicación comparezca en prop edad de Jaruco, etc.	en este Juzgado, sito en la calle (1o las Animas núme1 o
Por este mi tercer edicto y pregón, cite, llamo y noventa y uuo, á evacuar un acto de justicia. Y para emplazo á D. J0*6 Fernandez (á) Zaraza, y D. Autouio su publicación, libro la presente en la Habana á 1. de Suvaldia, cuyas generales se ignoran, á fin de que den- 1 Setiembre de 1882.—Francisco de Castro. C O 12 tro de nueve días se presenten eu la cárcel de esta eiu- i El Sr. Juez de primera instancia del distrito del dad, á descargarse de la culpa que les resalta en la causa Monsérrate, por auto mí ha dispuesto, que en tres núme-que se Jes sigue eu unión de otro por hurlo de reses y de os de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Rive-unu yegua de Don José Moutauer y de cerdos de ra, puraque comparezca á evacuar un acto dejustieia
I>1
(le veinte afios, tabaquero y al moieuo Angel Hernández, natural y. vecino de e.-ta, soltero, de veinte y un nfias,•tabaquero, para que dentro de nueve dias se pr » seufen en el Júzgalo, á descargarse de a culpa que les resulta en la t!au-a que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y coutnm tees y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites co-1 respondient s.—Habtna.G de Setiembre de 1882.—Juan Valdós Pagó».—Por mamiado de S. Bría.,—José Nicolás de Ortega.	E O 11
Don Emilio Varpla v Peón, Juez he primera instancia del distrito d(*l Monsérrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Joaquín Ftrnandez Utarelo, natural de Asluiias, soltero, de veinte y cinco afios de edad, ca-balltrieero,ptra que Jentro de nueve dias, ss pr* sente en este Juzgado á descargarse de la oulpttque le resulta en causa que instruyo por estala á D. Juan Bautista Larr.-cite; cierto y seguro que si así lo bieiere.le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribuual, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Setiembre 2 de 1882.—Kinilio Varela y Peón.—Por mandudo de B. Bría., Ztcurías Bresmes. Dou Juan Valdós 1 ngós, Juez de primera iustuncia propugno del distrito del Ceiro.
Por tste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco, Manuel ó sea Matías Penicbet Quintana, nátuial de Canarias, de e tatura alta, delgado, barba cetra la, color trigueño y de oficio zapatero, para que dentro de nueve dias ge presente en'la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de 1* culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro (pie si así lo hiciere se le adunáis*-trará justicia y de nó se le declarará lebelde y contumaz y por búllante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana G deSetieinbre de 1882.—Juan Valdós Pagós.—Por su mandado, José Nicolás do Ortega.	E O 11
Dou Ramón María de Aráiztfgui, Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe.
Por este ini segundo edicto y pregon, cito, llamo y emplazo á D, Antonio Nogueira y Fernandez, natural de Gallina, solluio, d.el comercio, de veinte y cinco afios y vteipo de Virtudea número quince, para que dentro de 11 uave dias se presente en esto juzgado, Inquisidor núm? triinta y cinco, á nombrar abogudo y procurador que lo represente eu la causa que se le sigue por lesione»; oierto y stguro de que si así lo hicieie se le oirá y administrará justicia, y (je lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bustpntp los estrados del Juzgado paia los trámites que ocurran*— Habana Agüito 30 de 1882.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mantl i-ffp, José García Tejada.	O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez lie primera ins-. taiicia (fe} «jistrito de Guadalupe.
Por este segundo ptiielo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco baldés y Hernández, natural de Beiba del Agua, soltero, d d e uuero’m y de veintey ocho pflo» dp edad, para que dentro de nueve días «e presente en este Juzgado, Inquisidor núm?. treinta y cinco, con el liu de uotincarle la geutencia dictada en la causa que se le sigue per estufa á D, A).eÍ;,J?dro .Collantes; cierto y ssguro quesí así lo Iticipre se fe oirá y ádmjnistrar^ jus tima, y de lo contrario se )p declarará rebelde y .oómu-fff»z ó ineurso eu las penas de la Ley y pop bastanqe log pj'ratfes del Juzgado para los tiámiter que «turtan.— Habana	.30 de 1882.—Ramón MaríadeAráizte-
guí.—Por su m^-udatfe, jpgó García T*jada. ,E O i2 D. Juan VuUós PugM, Juez dto pQmeia instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo e licto, oito, llamo y epoplnio-á" D* Epifauio Atitn^a y Serrano, hijo de Don Manu 'l y D? Gandida, nátunil de Corvella, provincia de Navaria, y escolta de) presidio Departamental de esta plaza y al penado blanco Pedro $aR.cbejt (j.ireju, hi jo de U. Jo»é y D.‘ Dolores, natural de Huesoálverg, proyipüiíf d*s Jaén, soltero, de veinte y cuatro afios y *,£ oficio camp.O, p ni¡t (piar dentro ilel término de nueve dias se jireseut.-u ep ja Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la pausa que seles sigue por quebrantamiento de condena del último; ciertos y seguras de que sj a»í lo hicieren se les oirá adrpinistrará justicia, y de |o eojjtrario se hs declarará rebeldes y contpmuczs y por bastante los ¿raU'udos del Juzgado, para los frágiles ulttriores do) proetadimjepto.—Habana Setiembre oeno de mil ochocientos ochenta y dójjs «-Jiiájj yaldósPagós. —Por mandado de S. Sría., Antonio Advare# fnsua. y para su publicación en tres números (fe Ja Gaceta ojjcij} libro la pre ente eu su fecha.—Autouio Alyarez Jnsua.
E O 12
Dou Emilio VareJu Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mn.ifsprfdfe de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto y pycgpn, cito, lamo y emplazo al asiático Juan Lérida, uatur^l de Cantón, pollero, de cuarenta y tres afios y dependiente, para/jue dtmirn de nueve il as se présenle en el Juzgado a deséai-gursq'de la cttlpn que le resulta en la causa que se le sigue por expendteióu de papeleta de rifa noaut »rizada, seguro que si lo hace, se le oirá y a lipipigiraiá justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Setiembre V d.e 18S2.—Fmtlio Varela Peón.—Por inúndalo de SS. Sría,, Jos.é María Espinosa.	E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito ife jíj.ia lalupe.
Por e¿te mi tercer edicto, ejtp llamo y emp’azo á D. Ramón Perez, cuyas generales se igiwrtjp, para que deútro de nueve dias se presente en Ja cáriiel de p#tu Capital, á descargarse de la culpa que fe resulta en ja causa priminal que se le sigue en este Juzgado por lesione» á 1). Vicente Ruibal y Martínez; cierto y seguro de que si asíjfe hiciere sp fe c,irá y administrará rectaycuin-plida ji stieia, y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi bastante los estiados ife) Juzga.lo para los trámites que ocurran..—Habana Setiembres de 18S2.—Ramón María de Aráiztegui.—Par su mandado, Jo*é García Tejada.	E O 12
Don Rainow María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del dfeiritp de Guadalupe.
Por este mi teroer edicto, pilo, llamo y eiup'azoá D. Antonio Poo, cuyas generales se igporap, para que denlr.i de nueve diasee presente eu la cárcel de esta Ciudad a desuardarse de la culpa que le resulta en la euu-sa que se le sigile en este J u gado por robo A D.‘ Dolores
varios patroeiuudoqde aquel, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y udminStrarA justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y jsir bastante ¡os estrados del Juzgado, con quien »contenderán las notificaciones y demás trámites dei procedimiento.—Jaruco Setiembre cualro de mil ochoc ento* ochenta y des.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números do ia Gaceta ofb’ial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha la misma.—Buenaventura Sánchez.	E O 12
B.zmiATZia.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en pi opiedad de Jaruoo y su partido judicial etc. Por el presente edicto h igo saber: que á consecuencia de los autos ejecutivo» seguidos por ü. Ramón Suei-ras, contra D. Ejsebio M. Hernández eu cobro de pesos, he dispuesto sacar A pública subasta el potrero Sun Múreos, conocido por Montafiez, situ ado eu el tórmiuo municipal de Baiuoa y propie lad del cjerut ido; el cual fuó retasado eu doce mil cuarenta pesos ochenta y ocho centavos oro, segmi operación que obra en autos y »e Italia de manifiesto en ia Escribanía del actuario, cuyo acto tendrá lugar el dia cim o de Octubre entrame; A lus do-C1 de su mañana en el Juzgado; adviniéndose que no so admitiré postura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y ai contado. Loque ge anuncia al público p ua conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Setiembie seis de mil ochocientos óchenla y dos.—Francisco Noval y M irtí.—Por w-mdu do de S. Sría., Buenaventura Sánchez.	lt 12
Ldo. I). Mari 1110 do tesada y Corre 1, .1 uez municipal del distrito de Jesús María, ó intoriuq ds primera instancia del mis 110.
Hago saber; qua en providencia dictada en el cuaderno frtrmádo para tratar de la ejecución de la sentencia pronunciada en los autos seguidos por Don Luis Corujo y Villanueva contra Don Buenaventura Parera eu cobro ejecutivos de pe-os, lie acordado ejecutar en pública subasta el remate de una caja de hierro sellada, —cuarenta y un tercios de tabacos do distintos números, clases y marcas,—ouue manojos de Ídem, Idem,—cincuenta y dos y medio imrri.es de tripas empalmadas, muchos de ellos incompletos y otros en mal estado, cuyas tripas por el mucho tiempo que lleva de eiupa'me se halla sin fortaleza ni aroma,—un armatoste grande de ced’o con vidrieras rotas conteniendo b »tetones, etiquetas y demAs efectos de litografía para tabacos,—diez y ocho piezas cintas catalana»,—ciento cincuenta y seis Ídem de algo ion,—ciento veinte y nueve barrilo» en mal estado,-ciento cuarenta taburetes de cuero,—ochenta y tres mesas de torcer tabacos,—cinco escaparate»
grandes de cedro para tabacos torcidos,—ocho mesas de e.-cojida Datura!,—siete percheros para el taller,—una
prensa de marcar tapas,—una idem de Ídem tabacos y eijoucs,—u 11 tinajero de Caoba cou piedra,—dos mesas de pino para comer eon cuatro bancos largos,—una prensa copiador de carias cou su burro,—tres tableros de recojer tabacos,—una romana de gandíos,—varios enseras de cocina usados,—un escritorio con su reja,— una carpeta de cedro doble para escritorio,—uu tinajón grande,—las seis mareas que contienen el crédito de lu casa, nombradas «La Simpar,—Florde Corujo,—Punch, —La Camarioca,—El Comerciante y La Hija del Regimiento;» tasado todo eu odio mil s senta y ocho pesos quince centavos en oro, cuyo remate se celebrar! en la »ala de audiencia de e-te Juzgado, el dia veinte y dos del corriente me», A las doce d» su mañana, lo que se anuncia al público para 03 que qui* ran ii|¡eresar»o en la subasta.—Habana Setiembre seis de mil oehodento» ochenta y dos.—Mariano de Quesada.—Por ó rifen de S. Sría., Manuel Andrea.	R 12
Ldo.D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal propietario dei distrito de Jesús María.
Por el presente edict» hago saber: q.te A consecuencia dd insidenta A los autos seguidos por D. Enrique Agüero, curador de D. José María dd Valle contra la Exorna. Sra. D? Natividad Izuaga de Acosta encobro de pesos formado para tratar de la Administración de los bienes embargados, he señalado el dia diez y odio del que eu'sa, A las doce de su mañana, en la sala del Juzgado, piara la subasta de cuatro mil sacos de azúcar centrífuga; bajo las condiciones siguientes. Los frutos serAti enti'égg ios en los almacenes de Depósito de la Habana y ei rgipajador pagará el aproximado el mismo dia del rtmate, inediatife laórdpn (fepptrcgáde fep frutos. Las projrosicionfis áe haráu en pp* gosccrradft ,y s¡¡ resulfarpn dus igualt* se abrirá puja verbal por espaeip de quince minutos entre los dos postores. Que a»! Jo tengo mandado en los autos explicado».--Habana cuat o de Setiembre de mil ochocienios ochenta y dos.—Mari ino (le Quesada.—Por mandado de S. Sría., Manuel Andreu.
R 9
D. Severino Pritjq y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el pre-ente hago saber: qut á consecuencia de }os qutos ejecutivos seguidos 1 or ü? Autopia de L'ár.ie-pas c.Qptra D. Pablo Da tile y Acosla ep cobro de pesos se Ra sefiaiauo el día puatfó dpi epfrpufe Qctubre en las puerta» del Juzgado y li.oj'4 do l«j .ocljo de ¡fU tpafiana, para que tmgü lugar el remate de ppq, casa sijuada en e»ta Ciudad, calle de Manrique número ciento, tridnta y tres, de manipostería y azotea, tasada eu dopeopil pe-
a lise ni»
y al Juzgado el dia’ señalado. —IJabana seis de Se tiens are de mil ochocientos ochenta ÿ (los.—Severino
grieto.—Por mandado de S. Sría., Matías Marquez.
R 9
tu y dos de los Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio eoi)sigu}eute,-Dado en San Juan de los
CONVOCATORIA*
Ldo. D. Ambrosio Valiente Du»py, Juez de primera instancia interino d,e la villa d,o Sap Antonio y su djsjtiito.
Por esje pai primer edicto, cito, llamo y emplazo á todas fes personas q«e se crpan pon derecho á ber* dallos bienes^up lados al fallepimjepto de Doi}'*» ^creedes
Remedios A :(J de Agosto de 1-82.—Santiago Barroeta.— Por mandado de S. «ría., Juan Soler. C O 9 Ldo. D. Miguel Miranda, Jinz municipal primer suplen te del distrito d 1 Pilar etc.
Por el presento, cito, llamo y emplazo, A D. Francisco Cmiesellas .y Prado, nutural de Pouuvtdrfi, casado, hojalatero, y de cuarenta y dos años, pira que cotí siiS pruebas, comparezca en este Juzgado, sito en la cu-lle de Ámsrgurá'sesenta y nueve, el dia catorce dpi corriente, A lá» doce de su mafia'ua, [Vara lá celebración del juipio yerbgl criiqiilaj segujjp pintea el piis'mo y Dou Jtiap A}opso y Prado, por riña y lesiones; apercibido ijupife no comparó«?®1- se Je t)pc)arar$ rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado, para notificarle» en ellos cuanto ocurra, ,V demín trámites.—Habana Setiembre 4 de 1882.—Miguel Miranda,—Por man» dado de S. Srla., Joaquín Royé.	COU
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito qe i 1 Oatt'djo}.
Por el presente edicto se convocan á las personas que se crean eon derecho A here lar á D. Pe 1ro Amonio
Putrto-Príncipe, de vein-, vecino de Madruga, el de Ioíj qlie sé creau con derecho á Iteredarlo se presenten jan este Juzgáiió, dentro del término do treinta d¡U3 con los documentos que acrediten su derecho, advertido» de que el presente Juicio ha sido promovido por su hermana D? Caridad Fernandez Ramos de Ruíz, única pr. sentada. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—Ha-
Léirius y García, natural dei Bejucal, hija iegítimp, de D. Antouio Nazario y D* Petroua, de estado »oltcrá, de veinte y cinco afios de edad, cu - o fallecimiento acaeció en veinte y cuatro de Mayo de nril OL'hoeientos seteuta y o h >, para que dentro ifel término de treinta dius con todos dezifeysta fecha comparezcan eu el Juzeado A deducir el que*les asista,-San Antouio cinco (le Setiembre de mil ocho .lientos ochenta y dds.—Ambrosio Valiente. — Por mandado de S. »Bría., Matías Gispert. Y pitre que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—San au'to-uio jefira jR supra.—Matías Gispert.	C 12
Ldo. D. Felipe T>» re usgo 'f.’uglo y Arteaga, Juez de primera instancia de esta giuda l y su Partido
Eu el juicio abintestuto de Ù. Lupique Mihiet San .de.nun,cl,a30 f?r Doa Peírq Vallé» Sfariip^,
- - . - v « «	-r—rnvTrr»
como acreedor del finado, se ha dispuesto en proylgeiir cia de est** diá por los segundos edictos, se convoquen á los eme se crean con derecho A heredarh, pura que en el
------• *• -Mié, '	•	• m M
se crean asistidos.
oficial de la Habana eu
para su publicación-'ea la Gpceta 1 tres números consecutivos, e¡¡-
bana 1? de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. —Pablo Martínez Sauz,—Jeiattf Rodríguez. O O 9 D. José Solano y Granados, Juez municipal 6 intailno
do primera instancia del distrito de Be‘eu.
Por éj pfeseule edicto, c-itb, llamo y emplazo p.»r segunda yez á los qije se epeap con derecho áheredar los bienes quedados al' faffeciinit nto i}e f». Miguel Rujadcs X,líbre, natural <fe Barcelona, le irejula año» de edad, soltero, hijo úo D. Miguel y D? Juana, vecina*que fué de esta Ciudad, e.tlle de Qbrapía, esquina A Ig défla Habana, á fin de que se presenten en este Juvgrdo, á exponerlo», con lo.» documento» Justificativos, dentro del término de dos meses contados desde que se publique uno de los edictos eu el Boletín oficial déla provincia del finado.—Habana Julio 2fi4e 1882.—José Solano y Granudos. —Por maniado de S; Bría,, 'M .tías Márquez.
1 V tí 9	,
D. Sj^ntiijigp Barroeta, Juez de prinjeruinstaticih de esta I c|pd(jid y sjj paptiijo:
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
—Habana Setiembre 5 de 1882.—José María Espinosa.
U O 12
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, par ante inf ha dispuedo que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique A Don Narciso Bonilla, el auto que dice a»í:—Ldo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que A consecuencia de la causa seguida contra D.. Narciso Bonilla por lesiones y desacato A ia autoridad, la Real Bala de lo Criminal se lia servido dictar el auto que aigue:—Vistos.— De conformidad con el ministerio fiscal, e terada la Sala y proveyendo acerca del indulto peJido por el penado D. Narciso Banilla en el incinotial • jue antecede, se declara que el delito de atentado por el cual lia sido condenado Bonilla, e» de los excluidos por el artículo quinto del Real decreto de catorce de Seticin-brs de mil oohocientos ochenta, y en su consecuencia no se haya comprendido dicho Bonilla en la gracia So-berann, y particípese A dicho interesado, proveído y rubricado por los Bres. del márgen.—Habana Julio tres de mil ochocientos ochenta y do».—H y tres rúbrica» Bris. Presidente: B. Fuentes.—P. del Pozo.— Mármol. Por el Escribano de Cámara, Agustín García Márc >s. Y para su cumplimiento, libro la présente.—Habana y Agosto siete de mil ochocientos ochenta y do*.—L lo. Antonio María del Rio. -Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Setiembre I? de 1882.— Antonio Alvarez Iusua.	C O 9
Don Pedro Muñoz de Bepúlveda, Juez de primera ius-
tuucia accidental del distrito dél Pilar.
Por el prescn'e edicto se hace saber: que á conse oiiencia de las diligencia» promovida» por fallecimiento del "tiltramurjuo D. Francisco Perez Montano, natural dei Ferrol, da cuarenta y cinco afios de e iad, de este vecin lario, y de estado soltero, hijo de D. Melchor y dé D.1 Vicenta, se lia declarado aniutestalo dicho fallecimiento y á fin de que l<»S que se consideren herederos del finado puedan presentarse en forma se les convoca para que dentro del térmuio d ; treinta dias ocurran al juicio á deducir sus derechos. Que así lo tengo mandado en dichas diligencias.-Habana Agosto veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de Sepúl-ve la.—Por mandado de B. Bría., Alejandro Ñoñez. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libróla presente.—Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.
C O >1
El sefior Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se couvoqt-e por cinco números do-la Gaceta oficial á D. Juan Ledo» vecino que era de la calle de Chacón en esta Capiut ; A fin de que dentro dul término de quinto dia se presente en esle Juzgado, sito A costa núm. treinta y dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Agosto de 1882.—Luis Blanco.	C O 11
El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Tomás Í5en n, para que se presente eu esle Juzgado, Habana número ochenta y cinco, á las once de la mañana, para un acto de justicia.—Y para su publicación pongo ia presente.—Habana 2 de Setiembre de 1882. M *teo G. Alvarez.	O O 11
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
en propiedad do Jaruco y su partido judicial.
P*»r el presente se convocan á tas personas que ten ■ gati conocimiento de quién ó quiénes sean los autores del escalamiento y hurto de uu baúl, ejecutado en la noche del treinta y uno dei pasado Agosto, en la inorada de D. An Iré» Orta, situada en el barrio de Tablas, de este téimino municipal, á rtu de que eu el término de nueve día» se presenten en este Juzga lo á deólarar lo que sepan aeeroa del hecho referido y sus circunstancias. Y para que llegue á noticias del interesado se insertará el presente en tres números de 11 G icetu oficial do la provincia.—Jaruco Setiembre 4 de 1832.—Noval y Marti.—-Buenaventura Sanch z.	C O 9
D. Santiago Barroet*, Jiuz de primera instancia de esta
ciudad y su partido,
Fot' el presente se llama y emflaza á B. Indalecio y D. Higinio Saura, cuyos domicilios y residencia se igno-rau, pava que dentro de treiuta dias irnprorogaidts, comparezcan en (ate J uzgado y por la Escribanía ¿leí infrascrito á contestar la demanda que contra la sucesión de D? J uan jt G.*rir,idis Perez, de la cual forman parte ios exp-esado3, ha deducido acompañada de los correspondientes documentos, D. Andrés Fernandez y Castillo, veoiuo de Uaibarieu, sobre reclamación uel valor de unas bienhechurías y de daño» y perjuicios procedentes de un contrato de arrendamiento, y de Ja cual les h 1 conferido traslado por auto de diez y seis del corriente mes. a»; lo hacen se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los aptos ep sp rebeldía haciéndose las notlljeaéiopes que ocurran en lo» estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treiu
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
MANUAL DE BOLSILLO
.Antonio
POR
Gonzalez
Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio -hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
. Se vendo á 1111 peso t>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
El Dr. Tomás A. Plaseneia
participa â feus amigos, que al marcliar a Madrid, por breve riempo, déjà hecho cargo de su clientela a su herinano cl Dr. Ignacio G. RIasencia, Ruina numéro 78.
GONÇALO G. LE MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉB,
ha trasladado su domicilio á la callo de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
Santos Fernandez,
Pasco do Tacón,
QUINTA DE TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
NOVISIMO
«RIO RE BOLSILLO
PARA USO
DKL
PAPEL SELLADO,
POR
Federi# Y, Hernández.
De venia en esta Imprenta á $1 oro el
ejemplar.
SOCISDADBS TT XjnxrXLSSAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
»Secretaría.
Juan A. Ranee», como apoderado de D. José Valdós J amargo, ha participado el extravío
D.
Antonio valúes 4amargo, lia participa de un certificado por lás siete acciones números 2127 al 2]33 á nombre del expresado Valdós, y solicitase le proveí), de uu dijplicaijo.
Lo (pie -e anuncia al público para que la pepona qu® se considere con derecho á las referidas aceio !es, ocurra á esta Secretaría ú manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana 6 de Sstiemb e de 1882.—Arturo Amblará.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
D. Juan Perez Preire, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á s i favor'con el número 55536 y so ¡citado se lo provea de duplicado. Lo que.se anuncia pore.ste medio y durante qninco dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra ;í manifestarle; en la inte igencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederé 4 expedir d duplicado correspondien te, quedando en eie caso’la'certificación primitiva niila y ¡le ningún valor.
Hatiaija 8 de Setiembre eje I882.--EI Sec Man úel 'de Jesús Fon'cV
Secretario,
pör él ppeseñté se pauta y eipp'ífza A Dop Joaquin Llibre, "cuya»'pjj'púiiStanciás p psonáles, ijotnipi.tó y
residencia se ignoran, para qut dentro de treinta dia»
-------—« v<-•	i.» » v/e, C
pido la presente.—Bacamo y Ag sto once de mil ooho cíentija ochenta y dos.—Ldo. Felipe T. Titgle,—Modesto 1 '	C 11
Ante.
Jil si,fior Juez de primera instancia do esf-e PfpdHo cial de Sin CrisiSoal de lo»‘Pinos, por arreé mí, et) el cuaderno formado para tratar dei embargo de bienes, á consecuencia de la causa criminal que se le sigue en
Rasarte; cierto y seguro de ,qjie si así lo hiciere se le oirá v ad#UP)Bfr*irá reóia y cumplida ju»íiefe, y do lo c»n-jtrario s,e le decpyarA rebelde y contumaz y por bastan fe
, , ..	-------j ^—,---—*- j - bastan fe
los nstrkdns dej Juz&fefe, paja Ips trámites que ocurran. — Habana Setiembre 8 d,o 18S2.—R,nipón Muría de AráiZ-tfgui.—Por su manijado, Jo^é García Tejada.
E Q .12
Don Miguel Francisco Viocdl, Juez de primera instancia interino de esta villa y su panino, por iste primer edicto, se tila, llama y eini laza A los que s¿j crean cou derecho A la herencia <ie D. Iferti ioijié F,ortu§eu, (Jfe,es¿ido solt ro, natural
(¡e Francia,
VÇL-il‘° ‘«el partido dei Lvii JrJí;*o »1,. J-? -17ulÍ° su '“uerte .en diez y ocho de
,	^	. -----meo ,y umu Utí
Setiembre de mil ochocientos sesenta-y * ¡upo, sin dispo sioioii testamentaria, para que dentro dé treifita dius contados desde la publicación de esfe anuncio comna-
_____ „ ,t .1...»....:-»	-.*- T
Justo
ihir iste mi único eúicto, cito, llamo v emplazo A O ,o Severo Blanco, natural de Puerto Rico, provincia
de hit ni, ds estado viudo, ile ti ei uta y seis afios de edad, estudiante, hijo de D. José y de D? Jo.-efa y vecino que íué de Campanario núm. ouareutu y hiele, á fin de que
rezean á deducirlo eu este Juzgado en lus autos que se jusiruyen deplijjip sobre dicho abintestato, por la Es-ppjbapía dei infrascrito, ¡¿¡i así lo h cen se les oirá y administrará jnsiicia, y de lo contrario se seguirá ade-
i„.,»^ — i........................--
»aule en las ftxáuanione», parándoles el nerjuiejo consi guíente—Bagua Ja fírap/jp Agosto 3Í die Í882.—.

Francisco Vicndi.—Por su map,(jado, Ávelino equrf,	fe O 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia , en propiedad de Jaruco, etc Por c-J piesente se non y ocan á la» personas ipie tengan conocnufepto de (juién ó qpiénes sean lo» auloie» ifel hecho ejecutado pula no.fie dt-1 Víiute y uuey • del pasado Agosto, en el potrero de D. José E. Buiz; á fin de que eu el término de nueve dia» se presenten en el Jn/guilo A declarar lo que sepan acerca dei hecho referido y sus circunstancias, Y pura que llegue A uo.icias (fe los intensados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial de la provincia.—Jaruco Setiembre 5 de 1882.—Rafael Aguiur,	C O 12
este Juzgado A D. Tilomas Bohannes Dhy y Retra, por robo de veinte pesos eu billete* del Banco Español A D? Andrea Veliz, ha digpqtsto que por tres números consecutivos de ia Gaceta' oficial,‘se íJopyoqueri »1 tres personas que puedan declarar si el citado Don Tfeimas posep algunos bienes de fortuna, y cual fuera su actuul resi-deucij), para que dentro del término de nueve dias so
preSjéntep en uste Jqzgado, á contar del último anuncio ó manifestando sus resicjleuciag, epa ia cual ss pudiera libi-ar el exhorto oportuno.’ oòn ami-1 A -
oportmío, con aipiel fín A la autoridad <jue correspondiera, A objetó de <)'ue se pudiera recibir en su cago el informativo de pubréza; <)úe asi lo he dispuesto eu» el cita lo pua.derno do embargo.— San Crisló-bal Agosto.26 de 1882.—-Santiago H» Gyt}erpej de Cplis.
ü O. 9
El señor Juez de primera instanc'a ifel distrito del Cerró, por ante mi ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á t>«u Francisco Sotolongo, vecino que fuó de la calle del Iu-llip, & fta de que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado, sjto'Acoata número treinta y dos A evacuar un acto de justicia etí causa drinRual. Y parasti publica-
que defitro de írejuía d.... mprorogables" comparezca en este juzgado y pi»r la Es cribanía del i tifias arito á conta=tarel traslado (jue como esposo de D? Laudelina Fulero, se le ha mandado conferir por auto de treinta y uno del mes próximo pasado,
do el uto-goutra ia suce-.	„age le oirá y
administrará justicia, y de otro'modo'so seguirán los autos en su rebeldía, lt tciéndose las notitt acioue» que pcurran ep log estrados de este Juzgado como previene el áiiiétilo aosedontos treinta y dos de la L"y de Enjui-e)aipi«nto OivifeYaránijole'ei perjuicio comigúiente — Dado ep Ban Jqao de los Relnedi'oi A 1| de Aíío.sto de 1882.—Santiago Barroeta.—Por mandado de S. Bría., Juau Soler.	CJ O 9
rir por auto de treinta y uuo del mes próximo de la Jnlprmauipn de pobreza que ha promoví* reno Pedro'Juan RodrÍgúez, pupi litigar gontra cion de D. Antonio Fulero, Bi a»í ló hace »p
R. José Fernanúe* Longa, ha participado el ex* travío de la Certificación de depósito expedidaá su favor con el número 57016 y solicitado so, le provi* de duplicado. loque se anuncia por este medio y du-tqnte quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera eon depecho pl íjepqsito referido, ocurra á mauifesUrloj’ en ]a iiifeligetioU íje aoés¡ dcn'trb Üp] téripiuq inuicado, no se p'e cuta rccláináeión sé pró-oedep4 4 expedir el duplicado correspqpdieute, quedan-do en ese epso lt) certi(jcagion ppiipitiya nula y de »¡|j‘ gnu valor,
Habitúa 7
de Setiembre de 1882.-Manuel de Jesús Ponce.
-El Secietarlo,
D. Casimiro Fernandez García, ha participado el extravío de la Certificación tje depósito expedida ¡í su favor con el número 41061 y solicitado se le p oye»
de duplicado. Ló que fee anuncia pbr este'medio y Ju-
rante quince dia», á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra »
PARTE NO OFICIAL,
manifestarlbj cu la inteligencia de que si dentro del termino indicado, lióse presenta recta ntacion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de U'n‘
.....„1 „ -
gun yalor.
Habana 5 <(e »Setiembre de 1^82,— El Secretario, Manuel de Jesqs Ponge.
HABANA 12 DE SETIEMBRE DE 1882.
.Junta piadosa de señ * ra.» dq la Maternidad.—Dipu taoion de mes* —Sras. Uí Teresa Qtpjauo de ‘ Molina *
D.‘ Josefa Martinez de Saavedra.
eion. libro la presenté.—Habana Setifembre 7 de is3» Jo=ó Nicolás de Ortega.	1 "c a 2.»-‘
c o
El 8r. D. Francisco Noval y Martí, Juez de j»uuie-ra instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto en eahsu cpifera el moreno José de la Merced Saavedra
12 ife|
e prime
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juau Santos Fernandez.
Compañía del febro-carríl de Sagua laGkanph
Segretari^.
------ unuTCuat
que en virtud de iguór;)r»e el actual paradero de Don Felipe Iturbe, se !e convoqué por fees púmen s do la Gaceta oficial, á fin de que (iontro de nueve Jias com: parezoa eti este Juzgado para up acto íle'jusiiuia. Y
para su publicación por dicha Gaceta oficial, expido la presento en Jaruco a 3 de Setiembre de 1882.— Buenaventura Sauchez.	C O fe'
El sefior D. iusíancia d
PARTE ECONOMICA.
IDIHSriElJE^O.
,	,	_	— — »*»	i Se dá con hipoteca de finca urbana de és-
>r L>. P.*blo Martínez Sanz, Juez de primera fe. •, » * .	1 •*	»	-, i • a_i
ddi-tiito de la Catedral, ante mí ha dispue»-,^ capital,, bien situada y libre de grava
rl.P.-Î-•	> ’ T	•	—	1*.	I	t	‘	'
rn ,< «tí .f,, i j .	. : ,-------«ut uu uisnues-,	wíuu.. uicu oiLiLauici»
LO à Virtud de exuorto del Juzgado de Oi enfuetas li‘.ni I nna	fe* i t i
do en cau-a contra D. José Altrifioz v i.t.m w*.Di,‘ i basta eil cantidad dt
vaine-
que por tres númer al referido D. José
do en cau-a contra D. José Mtrifioz y otro por’lcsioncs r	, ,	,	,	"	-, 'fe ‘
,r ir**, nto-M qe ]a Gaceta oficial, se convoqué ¡ ^»pondra en esta Imprenta J>. JFcdcnco
$10,000 oro.
Ilabieitdo solicitado vario3 aocionislqsque»e trae-fiera para un dia no festivo la Junta general orVlin»1’1;1 convocada para el domingo 27 dei corriente, v m»1"' festado además uno de los miembros de laGoraisic", reformas del Reglamento que uu incidente imprevisto le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impedimento no cesará hasta despees del dia 10. del mes entrante,
motivo por el cual pide que se trasfiera la Junta á »a (1¡U posterior que no sea festivo, para poder cumplir el deber de concurrir como miembro de dicjtft Comisi“!1» el Excmo. Sr, Presidente ha dispuesto que dicha J«1'-ta se trasficra para el d;a 12 del mes entrante á los fe de la mañana en su morada calle del Obispo núm. 28, dándose por reproducido todo lo que se contiene en lo» auuneios sobre los objetos de la Junta y los término» de su celebración.
Habana 23 de Agosto de 1882.—Benigno Del-Mon te.
Mmfioz, para que cq eitérmWde j V. llei'IlUUClez.
IMP. DEL GOBIERNO y capitanía GENERAL POE S. m.
