—rr-i fin

QUOTA SECCION.
OTOS.
A vlutiid <le providencia-del Señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en el juicio que sik'ue D. Francisco Remirtz como apodera lo de la Sia. Condesa de Casa Mootalvo contra la sucesión de Don J inte Muyner, i n cobro de penis, se ha librado el mandamiento de eeoucon, que • oo las diligencias para na cumplimiento practica las, dicen así: — D. Hablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito.de la Catedral.—-El alguacil encargado le ia presente, asistido de Escribano que dfi fé, precederá á requtrir á la sucesión de Don Jaime Muyner, que la componen sus hijos D. José y 1). Antonio Muyner y Vid .1, para que en el acto ab meli á ia Sra. Condesa de Montalvo, representante del vinculo de Montalvo, la suma de seis mil no vecieutos sesenta y siete pesos en oro y sus Intereses de demora al tipo b g ti, y si no lo vetifleán, les embargará bienes bastantes a cubrir dichas responsabilidades, costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, cuya cantidad y sus inte;eos proceden de escritures de censos constituidos en el ingenio «Arrogancia (á) An-rrerájhecho el embargo, el Escribano citará,de rentare á los deuuores, en la forma prevenida por la Ley, debiendo practicarse «licho embargo en la forma dispuesta en ei articulo novecient 8cincuenta y cinco de la citada Ley por ignorarse el «lomieilio de los deudores, en concepto <|u*j para la traba ha designado por bienes el ejecutante el referMo ingenio «Aurrerá.» Que así ;o he dispuesto en autos de cinco y diez y ocho del corriente, en los que sigue D. Fraiicisoo iícmlrez O'Farrill como apoderado de la Señora Condesa de Montalvo contra la sucesión de D. Jaime Mayner sobre pesos.—Habana y Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.— Pablo Martínez Sanz.—For mandado de S. Sría., Ber-nur.iino Suarez. En la Habana en veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—El aguacil Don Pedro Toymil, con mi asistencia, después de haber practicado infructuosamente muliitud de diligencias para averiguar el paradero de I). José y de D. Antonio Mayner, y~cuáles fueron sus últimas residencias en esta ciudad, lo hace constar por la presente que tirina doy fé. —Pedio Toymil.—Bernardlno Suarez. En la Haba a á veinte y dos de Setiembre de mil oeh« cientos ochenta y dos.—Él alguacil comisionado, en vista del resultado de la anterior diligencia y en cumplimiento de lo mandado, se constituyó en el despacho del Exorno, señor Alcalde itiunioipd Don Pedro Balboa, y presente S. E. prévius las c ‘remoldas políticas de estilo, se le requirió á nombre de la Señora Condesa de Montalvo como representante del víneuio de Montalvo, para qur eii el acto abone á la misma, la suma de seis rail novecientos sesenta y siete pesos con sus intenses de demora al tipo legal, que adeuilan D. Joséy D. Antonio Mayner, procedentes da escrituras do censos del ingenio «Arrogancia (á) Aurrerá,» y dijo que no tiene numerario ui Orden de los deudores pata satisfacer la.» responsabtlidade-que reclaman y firma con el alguacil de qlie doy fé.— Pedro Toymil. Pedro Balboa.—Suarez. Acto aontíu «o el propio alguacil requirió al Exorno Sr. Alcalde municipal en representación de ios deudores D. José y Don Antonio Mayner paru que designe bienes de la propiedad de los mismos, á lin do proceder al embargo en e! Orden que establece la Ley de Enjuiciamiento Civil, y manifestando S. E. que no les conoce bienes de ninguna especie, el alguacil comisionado, le hizo sauer: que en cumplimiento de lo mandado y por indicación de la part aetora, embargaba y embargó el ingenio «Arrogancia (á) Aurrerá,» con sus fábiicas, tienes y demás anexidades, pero tan sólo en la parte que adecúe á cubrir ei principal reclamado, inrereses de demora y cos-tus causadas y que ecausen hasta el etVctivo pago; dándose asi por terminada ia diligencia que firma S. E. con el alguacil ante mi do, fé.—Pedro Toymil.—Pedro Balboa.—Suarez. n la'Habana, en el mi mn dia, mes y año v á continuación de las anteriores diligencias, yo el Escribano, hallándome constituido en la ea-a Consisto rail y despacito del Exorno. Señor Alculde municipal, teniéndolo meneóte, le cité de remate en representación de los deudores D. José y D. Antonio Mayner, haciéndole entender que si dentro de tercero dia no »e opone á ia ejecución ni muestra paga ó excepción legítima que lo impida, seguirá adelante aquella, s n más citación ni emplazamiento: quedó enterado y firma, doy fé.—Pedro Balboa.—Suariz. N«»TA:-Que formécédulu contentiva del mandamiento de ejecución y diligencias practicada; en su cumplimiento, para hacer s; ber lo dispuesto á l>. José y D. Antonio Mayner, por medio di 1 Exorno. Sr Alcaide municipal de e»taciudad, como última residencia de los deudores, y en prueba de la entiega, firma B. E. de que doy fé.—Pedro Balboa.—Suarez. Y á lo: efectos del segundo inciso del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, expido el presente para su publicación on tres inimerosde la Gacela oficial.—Habana Setiembre vtiute y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Bernardino Suarez.
A 6
Por ante mí lia dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada cu la causa que la misma bigu contra Don José E. Corp y Oalderiu. Juez ue primera instancia que fué de esta villa, por ex ravio de expediente se llaga caber ¡1 los patrocinados de Don Luis de ia Peña, ya difunto; nombrados Polonia,—Felicia, —Cr's-tina,—Isabel,—Justo,—Luciana,—Lúeas é Higiiiiá, qde en dicha causa se ha diotado un auto que en ia parte que le concierne, dice asi:—Hágase sab.-r a lo» patrocinados de D. Luis do la Peña, que puedén insistir en su pretensión sobio hbi rtad, si le» con viniere por couduoti del síndico del Munieipi > de Güines. V para que llegue á conocimiento, de los citados patrocinados, toda vez que por este Juzgado se ignora el paradero do «liebos patrocinados, libro la presente.-Güines Setiembre Ui de 188; —Félix S. Varona.—Francisco Muñoz. A O (i
n, CX
Don Andrés Angulo, Juez interino de primera del distrito del Pilar no esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, ,-iLo, llamo .« emplazo á D in Roberto Molina, como de doce añ s de edad y cuyas demás generales se ignoran, paraqu en el término de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de a culpa que le resultu en la causa que s ib - igne por hurto «le premias y dinero á Don Gabriel Valdés Heruau.lez; cierto y seguro deque si asi io hicie re se le otra y a imniistrarfi justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites sucesivos.—Habana Setiembre 27 de 1888.— Audrés Angulo.— Por sumuiulado, Luis Muzon.	E O G
Ldo.. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal de esta villa ó interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Prieto y González, natural y vecino de esta villa, soltero, de vtiute años, tabaquero é hijo de D. Francisco y de D* Ciara, de estatura regular, delgado color trigueño, pelo negro, nariz y boca regulares y barba saliente, sin (píesele advierta seña particular alguna; para que en el término de nueve días á contar dtsde la fecha, se presente en la cárcel de esia villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de un catre habilitado á D. Manuel Torres; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no efectuarlo se le declarará rebt lde y contumaz y por bastante los estrado-del Juzgado para las notificaciones y demás trámites «leí juicio.—Guanabacoa Setiembie veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Poi mandado de S. Sría., Francisco W. Armeug.d. Y pura su publicación, expido la presente.—Guanabacoa Setiembre 89 do 1888.— Francisco W. Arineugol.
Don Andrés Angulo y Bter, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo ".dicto y pregón, cito, llamo \ emplazo á Don Ricardo PU, natural ue tierra dentro alto, envuelto en carnes, como ue treinta á treinta y'dos años de edad y cuyas demás generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la Causa que se le sigile por estafa á D. Manuel Mufiiz cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ailn-i-
i rastrará justicia, y caso contrario se le declarará rebel-
de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las uotiíicaciontsy trámites sucesivos —Habana 27 de Setiembre «ie 18S2.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazbn.	E O G
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera nstan-eia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Oses y Ruiz, para-que en el término de nueve dias, se presente en la cá'cel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio! cierto y seguro que si así lo hiciere le ie oirá y administrará reota y cumplida justicia y dt so contrario se ledeciarará rebelde y contumaz y Lábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y dem s irán lites que ocurran.—Sagua la Grunde Setiembre 27 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado Calixto Maiía L'asals y Valdés.	E () G	’
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario dei distrito del Cerro.
Por el presente diieto, cito, llamo y emp azo á Don Sebastian Meudez Cuadrado, natural de Murcia, soltero mendigo y de cincuenta y siete años de e.lad, á fin de que se presente en la Keal cárcel de estaciuda.i á extinguir la condena «¡uo le lia sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le lia seguido por hurto - Habana y Setiembre 28 de 1882.—Juan Valdés Pagés —Por su mandado, José Nicolás «le Ortega.	E Ó 6
Don Pa ila Martínez Sanz, Jutz de primeva instancia del distrito de la Catedral.
Por e»te mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Novoña L »rr z bal, n-uural de la Habana’ provincia de id , de estado casado, de cincuenta y ochó años de edad, emph.ado, hijo de Don Francisco y de D Francisca y vecino que fué de Jesús del Monte a fin ue que en vi término de nueve dias contados Ue»de la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la cul-
pa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa: seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterloi es del juicio. —Habana Setiembre 29 de 1882.—Pablo Martínez ¡■‘anz. —Jesús Rodríguez.	E O 6
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mo Hierra! e, en la causa que por ante mí cursa contra ion Ricardo Valle y Canal por tentativa de robo, lia dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, al individuo que á las tres de la madrugada del dia veinte y siete dei corriente, participó á un alférez de Orde.i Público en el Parque Central, de que dos individuos liubiau intentado robar en circunstancias de encontrarse sentado con otras dos pera >nas en un banco del Patque, frente á la calle de Neptuno, así como á la» personas que acompañaban á éste, pura que se presenten eu este Juzgado, sito calle de Zulueta nüin. veinte, á prestar declaración respecto al hecho y sus circuns-tauuas.—Habana Setiembre 28 de 1882.-Manuel Baños.
C O G
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal é interino de primera iustauciadel distrito de Jesús Muría de esta Capital.
Hago saber que en providencia dictad^ en los auto9 abintestuto de D. José Ro iriguez Nova, promovidos de oficio, por muerte de éste; he acordado expedir el presente edicto por el cual se clti y llamaá los que se crean con dsrei hoá heredarla, para que comparezcan á deducirlo en el término de treinla días bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar, siendo los bienes quedados al fallecimiento de D. José Rodríguez Novoa los siguientes: Un baúl americano sin llaves. Cuatro sábanas blancas. Una colcha de color. Siete camisas blancas. Tres fundas de almohadas. Cuatro chalecos. Tres chaquet .s. Cinco pares de medias. Tres corbatas. Cuatro calzoncillos. Un par de botines Una carnistla. Una palangana de loza. Cuatro pañuelos de bolsillo. Una licencia de Ejército v nombramiento de EHOo.ta y sereno. Un chaquetón. Un sillón. Una levita. Un estucLe sin navajas. Un catre de viento con forrro y dos almohadas. Vários útiles de cazuelas, platos y jarros. Todo lo inventariado de bastante uso y los útiles de poca ó ninguna importancia. Contra dichos bienes no se ha presentado persona alguna según aparece de dicho intestado. —Habana 27 de Setiembre de 1882.—Mariano de Quesada.—Por orden de S. Sría., M muel Andreu.	E O 6
Don Emilio VarelaPeon, Juez de primera instancia del distrito del Monserrute de esta Ciudad y Decano de loa de la misma.
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arualdo Arron, cuyas geuerales se ignoran, para que dentro de nu «ve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lacausaque se le sigue por estafa á D. Víctor Blas del Campo, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado para que con ellosse.entieudan lostrámi es que ocurran.—Habana Setiembre 28 de 1882. —Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Sría., Manuel Baños. E O 6 Don Emilio Varela y Peón, Juez Ue primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad,
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Benitez Lierena, natural de Canarias, vecino que fué de la callo de la Industria, solter >, del comercio, de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias 3e presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia >-n causa que se le sigue por atentado; seguro que se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y e nturnaz y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás uue ocurran.—Habana y Setiembre :8 de 1882.—Euadio Varela Peón.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Breante».	E O 6
Don Emilio Varela y Peón, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de las de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Gaspar Recio Betancourt y D. Lui» Quig-tiou y Arazoza, el primero natural de Puerto Príncipe, solteio, fundidor, de veinte y un años, hijo de D. Juan y D? Rosario, el segundo,natural de esta, soitero, impresor, de veint«' y ocho años, hijo de D. Luis y D? Ramona, para que en el término de nueve (lias se presenten en este Juzgado, á nulificarse de la sentencia recaída en causa que se le sigue por lesiones á D. Cosme Perez Sordo; seguro de que si lo liaren se les oirá y administrará ju-ticia, y de nó se les declarará rebelde» y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Setiembre 27 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.
E O G
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario «le esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, consecuente á la ejecutoria recaida á la causa por lesiones graves al moreno Máreos Ca-tillo, se cita, llama y emplaza al penado pardo libre Cirilo Cervantes y Corvantes, para que eu el término de quince dias, se presente eu Ja cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Kxcma. Áu.iieuoia del Territorio eu la expresada causa.—Sancti-Spíritus 11 de Setiembre de 1882.—Ldo Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Carbonell.
E O G
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Márquez Sterling, natural de Puerto Príncipe, provincia de Ídem, de estado viudo, de 48 años de edad, oficio periodista y vecino que fué de esta Ciudad, á fin ie que en el término de treinta dias contados desde la fecha, se presente en ia cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites ros-ter.ores del juicio.—Habana 2 de Octubre de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro. E O 7 Don Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto cito, llamo y empiuzo á D. Pedro Sierra, cuyas generales se ignoran, para que ►se presente en este Juzgado ó en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta, en la cansa quedé sigo por homicidio frustrado; cierto de que si lo hiciere le admi uistraréjusticia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los e-trudos del Juzgado.—Habana Octubre 2 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñez,	E O 7
RaiMCATZIS.
Por disposición del «Sr. Juez municipal de e3te término, está mandado eu el juicio verbal establecido por I). José Moraleda y Galvez, director de la Escuela municipal de este pueblo contra D. Andrés Prado, en cobro de ciento sesenta y ocho pesos en billetes, por cuota ie enseñanza y textos suplidos á sus hijos D. Enrique y D. Dionisio Prado, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen lieita-dore3 que quieran hacer postura á una yunta de bueyes, tasada eu ciento treinta y seis pesos oro y un caballo eri sesenta y ocho pesos, cuyos animales estarán de manifiesto ti dia doce de Octubre próximo á las doce de la mañana en las puertas de este Juzgado, constituido en la casa Ayuutamiento;del Término, y ,á fin de que ios que tenga interés á ia subasta puedan concurrir el dia y hora señalada al lugar indicado se expide el presente.—San José de los Ramos y Setiembre treinta de 1882.—José O. Fabié.—El «Secretario, José G. Rivero.	R 6
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de treinta dias, ia casa quinta, situada en Matanzas, calzada de Burriel, sin número, corres-pon liándole el quinos y tasada en treinta mil seiscientos trece pesos ochenta y dos centavos en oro; cuyo auto ha de tener lugar el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo venidero, á las doce en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos.—Pues así lo tengo mandado en la pieza de administración del concurso del Ldo. Don Francisco Diaz Crespo.—Habana Setiembre treinta de
mil ocliocrentos ochenta y dos.—Juau Va dés Pagés._
Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
R 5
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado las nueve de la mañana del dia diez, y seis del corriente mes, en las puertas del Juzgado, sito en la calle de las Animas número 91, para el remate de vários efectos de cocina y muebles que se hallan depositados eu ia venduta pública de Tejada y Compañía, sito en la calle del Baratillo número dos, y tasailos en la cantidad «lo ciento treinta y tres pesetas setenta céntimos' pu-diendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la tasación en la Secretaría del Juzgado.— Que así lo he dispuesto eu la diligencias formadlas por virtud del fallecimiento de I)í Narcisa Espinosa y Fernandez.—Habana tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.	R O G
MWWwaaM———aswBUM———
to de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra D? Antonia Ramos por infracción del Reglamento de Casis depróstamos. Y eutnp ieudo lo mandado, libro la presente.—Habana Setiembre 25 de 1882.
—Andrés S. Moreno.	C O 7
El señor Juez de primera instanoia del distrito dei Pilar, ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Modesto Casanneva y Vega, natural de Asturias, soltero, panadero, de diez y ocho años, para que se presente en el Juzgado á horas de audiencia á evacuar nu acto de justicia.—Habana Octubre 4 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 7
El Sr. I). Andrés Angulo y Bjer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por )a Gaceta oficial á las personas que conózcan á los asiáticos Bartolomé Ayou y José Aban y puedan manifestar si tienen ó nó bienes de fortuna.—Habana Setiembre 15 de 1882.—Por D. L. Mazon Andrés S. Moreno.	C O 7
El Sr. D¡ Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas (¡ue conozcan á DI Emilia y Ib.* 1 * * * Micaela Hernández Medina, vecinas de la calle de Teniente Rey nú tu? cincuenta y oslio, y puedan declarar si poseen bienes de fortuna, lo que verificarán eu e! Juzgado, cillede la Obrapía núm. ciucueuta y ocho.—Habana Setiembre 14 de 1382.—Luis Mazon.	0 0 7
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón Daruiota Martin, dependiente que era de ia fonda calle de la Lealtad número treinta y seis, para que dentro ue tercero dia opmparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 30 de 1382.—Zacarías Bresmes.	C O 7
El señor Juez de piimera instancia del distrito de Belen, por ante ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D- Francisco Vega, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á las doce de dia hábil, á evacuar un acto de justicia eji causa criminal.—Habana Setiembre 29 de 1882,—Francisco Oze-guera.	0 0 7
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al asiático Ramón Cantón y les conste sí posee bieues de fortuna; para que dentro de quinto dia, comparezcan en el Juzgado, calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, á declararlo.—Habana 15 de Setiembre de 1882.—Luis Mazon. 0	0	7
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por el presente seconvoeaá las personas que tengan conocimiento de Ja muerte de D. Vicente Sariau. el cual apareció muerto eu una de las habitaciones «leí establecimiento mixto de aquel, situado en el Barrio Rancho Viejo, término municipal de Casigua», el di i veinte y nueve del pasado Setiembre, á fin de que se presenten en este Juzgado, á declarar sobre el lie lio y sus detalles en el término de quinto dia. —Y para que llegue á noticias de las personas á quienes comprenda este edicto, el cual se insertará en tres números de la Ga-Gaceta oficial de la Habana.—Jarueo l.° de Octubre de 1882.—Rafael Aguiar.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha fiispueste, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento del moreno Victorio ó Victoriano González ó sea Juan Castro Millet, para evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 2 de 1882 —José María Espinosa.	C O 7
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito dsl Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. José Inés Orise y puedan declarar si posee ó nó bienes de fortuna, para que co «iparez-can en este Juzgado, calle de la Obrapía número cincuenta v ocho, á exponerlo.—Habana Setiembre 15 de 1882.—Luis Mazon.	0 0 7
ü. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco, etc Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho, á un caballo moro mosqueado, cintero, como de seis y media cuartas, lucero corrido, herrado de las cuatro patas, en la paleta izquierda, con la inarca 31 y como de catorce años de eda I, una yegua color doradajealzada de las cuatro patas, lucero corrillo y como do dos añas dé edad y un potro dorado, con lucero corrido, y c uno de 8 meses de edad; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á deducir su derecho, del mismo modo se convocan á ios individuos que cabalgaban, uno en un caballo moro y otro en una yegua dorada parida, el día veinte y ocho del pasado Setiembre en el callejón qué conduce á Ja casa de D. Andrés Cabrera, en el término municipal de San Autouio de Rio Blanco, á fin de que en el mismo término que los anteriores, se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia, y también se convocan á las personas que tengan noticias ó sepan quienes sean dichos individuos.—Y para que llegue á noticia délos interesados se insertará el presente eu tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Octubre 1? de 1882.—Nova y Martí.—Rafael Aguiar.	C O 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al conductor de la carreta que el dia ocho del pasado mes transitaba por la calzada del Monte entre Aguila y Revillagigedo y le filé robado un bulto, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana Setiembre 27 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á das personas que conozcan al pardo Victoriano Reinoso, vecino que era de la calle de la Concordia, entre las de Hospital y Aramburu, á fin de «¡ue dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 3 de 1882.—Zacaiías Bresmes. 0 0 7 Eu la causa criminal formada por hurto de una mu-la á Don Gregorio Martínez, el Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, i-e ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Hanana, se convoque á D. Fermín Castellón, para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente. -Sagua la Grande Setiembie 23 de 1882.—Calixto María Casals y Valdés	C O 6
Si señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta oficial, se cite al conductor del coche de alquiler que como entre dos y tres de la tarde del dia trece del corii-nte mes de Setiembre, condujo en su vehícu’o á un individuo blanco coa uno ó dos baúles y otros paquetes, desde la fonda de «La Machina,» sita eu la talle de San Pedro correspondiente á la casa núm. trece déla calle de los Oficios hasta la Plaza del Polvorín ó sea el mercado provisional de Coion, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta núm. veinte á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Setiembre 27 de 1882.—Eligió Bonachea.
C O G
El señor D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Manuel Sánchez Tirado, natural de Cádiz, (ie treinta y dos años, soltero, marrnero y vecino que fué de Desamparados número treinta y (los, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en Ja causa número cuatrocientos trece formada
por lesiones á D. Francisco Amador. Y cumpliéndolo	j>0R
mandado, firmo la presente eu la Habana á 29 de Se	Ai. ■ s—i	a	r
tiemOre de 1882.—Francisco de Castro.	C O 6	-A-Iltoriio vjxOlTZcbieZ JVLoi'Cl»
El señor D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera	„	,
instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dis-	Contiene	la reducción de	las monedas
pue-to á virtud de exhorto del Juzgado de Cienfuegos, /jp r«-*»«-« v Tílatri e-tnañolasi dpmlo td T nm* 100 librado á consecuencia de la causa formada-por raptó ¡	. J Plaw españolas aCStlG Oi i poi 1UU
de D? María del Cármeii Cifré, que por tres uúmerosde prOlTilO hcistcl Cl JUÜ, tclblclS ClG llC[UlclcXC10n la Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón González rja tifirniqo rlp «siiplilo'S iovnsles olmiilpi-AH Flores á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en ! [ 11 , IM)	, '.0S * *> J,01 ‘laleS> a|r|UtlCie.3,
la calle de las Animas núm. noventa y uno, á evacuar j Ote,, el VítiOT relfltlVO de las monedas 6X-
pub^eacton^íibnTl^pre^ente?—Haban^y8Set?embre 28 ^ tT&njBraS en monedas españolas y OtlDS da-de 1882.—Francisco de Castro.	C O G ¡ tos interesantes.
En la causa criminal formada por homicidio oel j	8» .	votiíIo	*1	»»»■	»«owra	¡,í I .-■
moreno Justo Coppinger, el Sr. Juez de primera instan-1 »	. 00	velu-l°	a	*1X1	Peso	»HieteS
cia interino de esta villa, en providencia de esta fecha, ejemplar en el despacho de esta linpren-
se ha servido disponer que p^r tres números de la Ga- tn v (Mi ln«t nrinoimlo* lihrovíoc! ceta oficial de ia Habana, s¿ convoque al asiático Ber a	punCipaiGS llDreiiaS.
nardo Coppinger, para que en el término de quinto dia	'________
se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Sagua la Gran de 23 de Setiembre de 1882.—Calixto María Casals y Valdés.
C O G
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, p ,r
parezca en este Júzga lo para evacuar un acto de justicia en la causa número cuatrocientos veinte y dos formada por lesiones. Y cumpliendo io mandado, firmo la presente en la Habana á 27 de Setiembre de 1882.—Francisco de Castro.	C O G
El Sr. D. Félix S. Varona, Juez de 1? instancia interino de esta villa y su partido, lia dispuesto, que por este medio, écconvoqueá las persona que se considere eon derecho á un caballo color dorado claro, de seis y media cuartas de alzada castrado, calzado de las eun, tro patas, una lista blanca arriba del ojo izquierdo v las dos bembas blancas, como de siete á ocho años de edad y siu hierro, que fué encontrado, suelto tn lafiueadti D. Juliau Hernández, á fin de queden-tro de nueve días, se presenten con los documentos correspondientes á justificarlo.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines 10 de Agosto de i8S2.—Frau-cisco •Muñoz.	0 0 6
El Sr. D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por unte mí, se ha servido disponer (¡ue por tres números de la Gacela oficial, se convoque al asiático Julián, cocinero, (¡ue era el mes de Agosto último, de la cuadrilla del asiático Fabián, en el ingenio «San Miguel de Vista-Herniosa, en el término de Madruga, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa por hurto de cerdos, á D. Juan Bta. Alfonso, y á cuyo objeto se presentará en éste Juzgado dentro del término «le nueve dias contado desde la última publicación.—Güines J2 de Setiembre de 1832.— Francisco Muñoz.	O O ,6
A consecuencia de ia causa formada, por asesinato de D. Antonio Lopiete, ha dispuestoel Sr. Juez de primera instancia deeste distrito judicial, que se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres nú meros consecutivos, á D'í Carmen Mantesa, vecina que era de la la Habana, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y pura su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 3 deSetiembre de 1»82.—Gaspar Barona.	O O G
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar del ernbarg» de bienes decretado contra D. Felipe Arkinaon Lavatideen causa que le se sigue por robo, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcau bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último, comparezcan en este Juzgado, d maní ñstárlo.—Habana 26 de Setiembre de 1882.—Manuel Baños.	C O 6
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Hago saber: que eu providencia dictada en los autos abintesiatos de D. Hermenegildo Montero y Alvin promovidos de oficio por muerte de éste, he acordado expe direl presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarlo O tengan noticias (le su testamento para (¡ue comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de cincuenta dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar, siendo l.«s bienes,quedados al fallecimiento de D. Hermeregildo Montero y Alvin, los siguientes:—Un baúl de pino en mediano estado,—siete camisas usada s, —cuatro pares de calzoncillos usados,—uua camiseta en mal estado,—dos pares de pa .talones blancos usados,— un chaleco .blanco de piqué usado,—dos fundas de almohada, usadas,—un forro de catre eu mal estado,—un mosquitero blanco eu mal estado,—un pantalón de paño color grana en buen estado,—una levita de gala eu buen estado,—una idem de paisano negra usada,—una Idem americana de lanilla eu buen estado,—dos pantalones de dril rayadillo muy usados,—un pantalón de lanilla en mal estado,—uu chaleco de paño negro eu buen estado —una gorra de uniforme blauca buena caret en buen estado—uu par de galones decapitan y trencilla para una gorra de Teniente en mal estado,—dos levitas de dril rayadillo en buen estado,—dos chalecos de Idem id. eu recular estado,—dos sombreros de paisano en mal estado,—dos tohallas en mal estado,—uua manta en mal estado!—un saco de abrigo muy usado,—uu par de bocamangas muy usadas,—unas alforjas de oordoban muy usadas,—un maletin de badana muy usado,—un par de botines de becerro usados,—un par zapatos abotinados usados,—un cubierto de peltre muy usado,—unacruis de María Isa bel Luisa en buen estado,—uu sable prusiano usado,—una percha en buen estado,—un tarro de loza blanca,—uua palangana rota,—un tibor deteriorado,— un bastón da poco valor,—un sello para cartas de poco va|or|_Una cajita de polvos de arroz de idem,—un escalafón general,—un tomo de derecho militar,—unas polainas de campaña eu mal estado,—un tomo titulado la «Zarzuela del Barberillo,»—un quinqué con su lita en buen estado,—uua imsa de caoba en buen esta jo,—tres platos de lozajblancos,- una sopera de idem,—una sartén de hierro,—un colador,—un cazo,—una espumadera,— una mesa de P'!l° con su cajón en buen estado,—uu ios de gala eu buen estado,—un cinturón de idem idem,— un estuche neceser en buen estado,—ocho sillas de regi-lia y dos columpios de idem en buen estado, —una espada de reglamento con, cinturón y tahalí en buen estad : apareciendo además de su ajuste ooiiió Teniente que era del Batallón de Depósito de Instrucción alcauztr la suma de seiscientas peset 'S cuarenta y dos céntimos y pendiente de abono de una paga del Batallón Cazadores de Baza y el prendo de redimido que tiene solicitado al Exorno. Sr. General Director' de la Redención y enganches en la Península cuyo resultado se ignora. Contra euvos bieües no se ha presentado persona algur.a en este intratado por ningún concepto.—Habana veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariano doQ lasada. —Por su manda id, Manuel Andrtu.
C O G
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 7 DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes. — Sras. D.‘ Dolores Roldan de Domínguez y DI Ao.alia lteiling de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputncion de mes:—A1 Sr. vocal D. Francisco Arango y Molina.
PARTE ECONOMICA.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
MANUAL SE BOLSILLO
LEGISLACION
DE
IMTKDC€IOJÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de. Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del- Profesorado 'público, el de Oposición de Cátedras y todo'lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta impor» tante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esla Imnrenta.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela a su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 7S.
DIITERO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de es-ta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta i>. IT<Mlcri«*u V. IXernaiitl«/..
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
Federico Y. Hernández.
.De venia en esla Imprenta á $1 oro'el ejemplar.
Lotería da A£ad?£d.
Sucursal do Galiano £>í).—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta eu el Despacho d< esta Imprenta.
CONVOCATORIA-
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se c evoque á Don Alberto Vega y Valdés, vecino que fué de Montes número ciento ochenta y dos, para (¡ue deutro del térmiuo de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Obrapía núm. cincuenta y ocho, con obje-
AYISO.
Habiendo sido nombrado agente de la r.ntymí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ¡ Graceta en Matanzas D. Justo de la Guardia
que fué del distrito del Cerro, para que dentro del tér- Vh SUStltuCIOU de IOS ores. oanchGZ y L-, Se
mino de noveno dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número cuatrocientos setenta y siete, formada contra Don Francisco. Vázquez Diaz por el delito previsto en el artículo ciento noventa y ocho del Código Penal. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en ia Habana á 29 de Se • tiembre de 1882.—Francisco de Castro.	C O G
El señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera ius'ancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Emilio Lóp; z Mazon, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm-. cuatrocientos seteutay nueve formada por robo á D. José Gonzalez. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 27 de Setiembre de 1832.—Francisco de Castro.	C O 6
Ei señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral de esta ciudad, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se con voque al moreno Serafín SiP'irá, vecino que fué de ia calzada del Vedado núm? catorce, para que dentro del término de nueve dias cotn-
liace público para general conocimiento.
' Ir. I. Santas. Fsraandei,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
gOCXKDABXm -sr BæŒPK.3a3AS
Compañía de seguros mútuos contra incendio “El. Iris.”
Obra-Pía 17, altos.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada el dia 12 do Diciembre de 1881, haciendo uso de la facultad que lo concedió la junta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á b«sar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del mes primeramente mencionado y que desde ly de Enero del año entrante de 1882, se e ntenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desdo esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidas á esta inone-da;sin perjuicio de que los sósios que no estuvieren conformes lo manifestasen para practicar lo que dispone el artículo 18 de los Estatutos; y el mismo Consejo, en la sesión do ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para los fines que indica.
Habanv 3 de Octubre de 1832.—El Consejero Director, Francisco Salceda.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
D. Dionisio Fernandez y Rey, lia participado el extravío de las Certificaciones de depósitos expedidas á s i favor con los números G0G13 y 60614 y so icitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante qnince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á ios depósito» referidos, ocurra ¡i manifestarlo; en la inte igeucia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese'caso la,s certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Andrés Meiras y Otero, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á s» favor con ei número 48108 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona, se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do tún-
gun valor.
Habana 26 de-Setiembre de 1882. Manuel de Jesus Ponce.
-El Secretarlo,
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S.