
QUISTA SECCION.
El Juzgado de primera instancia del distrito de .] c.-iub María, s-e ha trasladado á la calle del Aguacate número 124. Lo (pie de Arden del Br. Juez Municipal propiet irio, I). Ma.iano do Qucsada y Correa, sustituto del de primera instancia, se publicnjpara general conocimiento.— Habana 28 de Julio de 1882.—El Secietario, Juuu Audreu.
En o-ta fecha se ha encargado del Decanato de los JuzradoH ile priin: ra instancia de esta Capital; el Sr. I). Emiio Va reí i l’eoil, Juez del distrito del Monserra-te. Y p ira general conocimiento, se hace público por este medio.—Habana 25 de Julio de 1882.—Zacarías Biesmee.	5
A UTOS.
Don Juan Ricoy y Fraiz, Juez de primera iustadeia del distrito de la Alameda de esta Ciudad.
Hago saber: que en junta general de acr eedores, celebrada en das del actual, para el nombramiento de Síndicos en el concursa general voluntario ít bienes de
I). Estrato« Bauzá Ortiz del Molinillo, de esta vecindad, lian sido nombrados para el mencionado cargo, los acreedores presentes, v que lo son por derecho propio, I). Francisco Erieto Nieto y D. Casimiro Serrano Castellón, de este domicilio; en cuyes autos, al mandar se dé posesión íi dichos Síndicos, y á conocer donde fuere necesario, se ha dispuesto publicar este nombramiento, y prevenir como prevengo que todr. cuanto corres ronde al concursado, se entregue A dichos Síndic s, conforme íi la Ley, bajo los apercibimientos de derecho —Dado en la Ciudad de MfUaga á 5 de Junio de 1882.—Juan Ricoy.—El actuarlo, Mauucl de Veras. A O 7
BDICXOS.
D. Pedro Mufioz de tíepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por ente mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡í D. Adolfo Collado y García, natural de Asturias, soltero, do veinte á veinte y tres años de edad, de regulares carnes, estatura regular, y ,eou poco bigote, lí fin do que en el léimiiio de nuevo dias se presente en la cílroel pública de o-ta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue poi estafa y hurtos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y o ditimia/. y por bastante los estrados del Juz 'ado para las notificaciones y trámites que ocurran.—Habana 4 de Ages o de 1882.—Pedro Muñoz de Be.allvetia.—Por mandado de tí. tíríu., Luis Mazon.
E O 9
Don Francisco Naval y Martí, Juez de primera instancia cu propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Asian, vecino del Aguacate, para que en termino de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que lo resulta cu la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Lorenzo Atuy; cierto y seguro deque si así lo hiciere se 1 > oiiá y administrará justicia, y por bastante los estrados del Juzgado,con quien se entenderán ios demás trámites déla causa parándole los perjuicio consiguiente.-—Jar neo Agosto cinco de mil ochocientói ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.----Rafael Aguí ir. Y para su cumplimien-
to libro la presente y su inserción en tres -números de la Gaceta oficia i, expido el presente Jaruco fecha ut su pru.—Rafael Aguiar.	E O 9
V. Pedro Muñoz ue Sepúlvoda, Juez de primera instancia accidenta! del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ñ D. Luis Blanco, cuyas generales se ignoran, pala que se presente en este J uzgado, á de-cargarse de la culpa que le resulta cu la causa que le sigo [por estufa á la empresa Española de Gas; cierto de que si lo hiciere h administrará ju-iieia y da lo contrai io le (lee arará rebelde y contumaz y por b hitante lo- estrados dsl Juzgado. —Habana 4 de Agostq de 1882.—Pedio Muñoz de títpúl-veda.—Por su mandado, Eduardo M. Aparicio.
E O 9
Don Ramón María de Arálztegui, Juez de piimera ins tunda del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á 1). Lorenzo Soitrei, soltero, natural de Asturias, dependiente, y de treinta y seis año-, para que dentro.de nueve dias, se presente tu este Juzgado, Inquisidor número 35, a primera audiencia y á las ocho de su mañana 6 prestar la oportuna inquisitiva en la causa que su lo ligue por lesiones en r.ñ ; cierto y seguro qu i s,i así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz 1 n-curso en las penas de la Ley y por bastante los < stiados del Juzgado pura los trámites que ocurran. - Habana y Agosto 4 de 18 2.—Ramón María de Ará'ztegiíi—.Pi r mandado de tí. tíríu , José García Tejada. E O 9 Don Josú Hollino y Grai uiios, Jmz Municipal é interino de primera Instancia del distrito de Belen.
Por esto mi segundo edicto, cito, il&iaoy emplazo al moreno Marcelino González, de color achinado, de estatura regular, contó de veinte y dos años de edad, de regularos cuines, cara redouda; á ñu de que se pro-ente »•íi la cárcel pública do cita ciudad dentro del término ile nueve días, á descargarse déla culpa qui le resulta cu la causa que se le sigue por lesiones al pardo Victoriano Monet; cierto y seguro que si así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia, y de lo contrario si o tendrá por rebelde y contumaz y por bastante los estrados det Juzgado pura los trámites ulteriores, del procedimiento.—Habana Agosto tres <le mil ochocientos ochenta y dos.—José Halan > y Granados.—Por inundado de M. tíría.,-Francisco Ozegura.—Y cumpliendo lo mandado par.i su publicación en tres números do la Gacitt »lieial, libro el |.rósente,—Habana ficha nt supru.— Francisco Ozeguera.	E O 9
non ..arlos ue la rorro, Juez de primera instancia do este partido judicial de Han Cristóbal de los Pinos, et:
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D.m Atauagildo Rodríguez, natu'ul do Asturias, vecino del término municipal de Artemisa, soltero, dependiente que Ii i sido del comercio, de veinte y uno á veinte y dos años de edad, estatura baj i, de regulares carnes, Barba saliente y que se ocupaba lia-cien lo las veces de escribiente en 11 Alcaldía de barrio da tus Capellanías, para que en el termino de nueve días empezados á contar del primer anuncio que se publique ile los tros, eu la Gaceta olielal de la Hab ma, se presento en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta etl la causa que cursa en él mismo contra"él y otro por hurto de una yunta de bueyes y uu caballo de Don José González Collado y lina yegua al mor. no Demetrio Vaz. |uez, y falso lad eu docum utos oficiales, cieno y seguro do que si asi lo hiciere sd 1 • administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz.é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para ti dos los trámites que respecto á él ocurran y á su perjuicio.— Han Cristóbal Agosto JV de 1SS2.—Oárlos Q. de la Torre.—Por mandado de tí. tíría., tíuutiago H. Gutiérrez de Ce:í-.	E O 9
Ld >. Uou Claudio»
primer suple ,t'o del distrito de Jesús María.
el primero se sigue por lesiones al segundo.—Habana y Agosto 1.® de 1882.—Cláudio Anillé y González. —Por mandado de H. Hríu., Juau de la C. Pérez, Secretario.
E 0 7
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente de Jesús Marta.
Por el presente y por tie3 números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y empiezo al asiático Anastasio Asan, natural de Macao, soltero, te veinte y nueve año-, peoti <¡e albañil y vecino que fué de la calle de Pueita Cerrada número cuarenta y cuatro, y á tres morenos desconocidos, que el tlia cinco de Julio del año próximo pasado, le cau-aron lesiones leves con piedras que le tiraron en la calle de Alambique e-qulna á • uer ta Cerrada al Anastasio Asan, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, el día nueve del corrle te mes á las once de lu mañana al acto verbal enel juicio de faltas que se les sigile.—Habana Agosto Io de 1882.— Claudio Andró y González.—Por mandado’ de tí. Hrta., Juan de la G. Pérez, Secretario.	E O 7
Ldo. Don O audio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números cou-ecutlvos de la Gaceta Oficial, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno Manéfi y Valdés, natural de esta, soltero, de cuarenta y cuatro años, tabaquero y vecino que fué de la calle de Neptuno núm? ocho, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, el dia once del corriente, á las once déla mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra él y Don Angel Lói ez Ledo se sigu - por maltrato mútuo de palabras.—Habana Agosto 3 de 1882. —Claudio Andró y González.—Por mandado de tí. tíría. Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 7
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente del distrito de J esus María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rey Lanzan, hijo de D. Felipe y D. Ramona, natural de Pontevedra, soltero, jornalero, de veinte y cinco años de edad y vecino que fué de la calle de Suarez número veinte y seis, para quecon su cédula comparezca en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia nueve del corriente mes, á las once de la mañana al acto verbal eu el juicio de faltas que se Je sigue por lesiones ¡^1 menor D. Mariano Cervantes.—Habana 1? de Agosto de 1882.— Claudio André y González.—Por mandado de H. tíría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 7
Ldo- Don Claudio Andró y Gonza’ez, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ello, llamo y emplazo á D. Francisco Alvariño y García, natural del Ferrol, casado, de veinte y ocho años, carpintero y vecino que fué de la calle de Apodaca número doce, para que con su cédula comparezca eu este Juzgado, el dia nueve del corriente mes, ü \aa once de la rnañaua al acto verbal eu el juicio de faltas que contra D. Benigno Diaz, se sigue por ¡lijarías y amenazas á él —Hab ma 1'.’ de Agosto de 1882.—Claudio André y González.—Por mandado de tí. tíría., Juan de la C. Peiez, Secretario.	E O 7
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve á veinte años do edad, dependiente, y vecino que fué del octavo distrito, á fin de que dentro del término de nueve días se presente eu la Real cárcel le esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta etl la causa que por este Juzgado se le sigue por hurto á D. Manuel Menendez; cierto y seguro úe que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe-nus ele la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Agosto IV de 1882.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, Luis Blanco.	EOS
Den Pedro. Muñoz de Sepúiveda, Juez de primeia instancia Ínterin.) del distrito del Pilar etc.
Per este mi tercer y último edicto y pregón, cito, l'amo y emplazo al moreno Adolfo Chacón, naiuraly vecino de esta ciudad, hijo de Pedro y de Juana Valdés soltero, de doce años de edad y servicial, para que den tro del térmiuo de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le remita eu la ciu-u que so le sigue por lesiono D. Fran cisco Marine?; cierto y segurode que si así lo hiciere le eirá y ¡.administrará justicia, y de lo contrario se le declarará nbelde y contumaz y por bastauies los estra dos del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana 28 de Julio de 1822.—Pedro M. deSepúlvedu.—Por maiid «do de tí. tíría., Andrés tí. Moreno. EOS Don Miguel Mirar da. J uez municipal primer suplente del distrilo del Pilur.
Por el pie-sente, cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Vuidé.s Rizo, natural de esta, soitero, de sesenta y siete años; á D? Luisa Trigo, natural de «ste, de diez y siete año-; á Doña Oármen del propio apellido, de diez y seis años, y á Doña Adela García Cruz, casada, de treinta y ocho años y naturales de esta ciudad, para que con sus pruebas compare/ ,’an en este Juzgado, sito ca le de la Amargura número sesenta y nueve, el dia catoice del cor.¡en o á las doce de su mañana, para la celebración del iuicio verbal criminal seguido contra los mismos por nñ’»s y lesiones, apercibidos que de no comparecer se Jes declarará rebeldes y ooutúmacei y por bástantelos estrados del Juzgado, para notificarles en elI03 cuanto ocurra y demás trámites.—Habana 3 de Agosto de 1882. -Miguel Miranda.—Por mandado de tí. tíría., Joaquín Royé, Secretado.	E ü 8
1
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia
del distrito de Monserrate.
Por el presente sa hace Saber al público que: á consecuencia Ue la te.-lamentaría de Di María de los Dolóles Nufiez y Anzaohury, se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa número cuarenta y cinco de la calle de Acosta, que ha sido tasada en la cantidad de cinco mil setenta y trts pesos ochenta y tres centavos en oro, habiéndose señalado para el acto, el dia veinte y dos de Hetiamhre próximo entrante y hora de las doce en las puertas de este Juzgado, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio integro de la tasación.—Y pura su publicación cu ia Gaceta oficial de esta Ciudad libro el presente.—Habana 4 de Agosto de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandudo de S. tíría., Zacarías Bresines.	R 9
En las diligencias promovidas por D? Severa Varona como curadora adboua de sus hijos DJ Amelia, D? Muría del Cármeu, Don Jorge y Doña Angélica Posse, solicitando autorización para la venta de una casa de la propiedad de dichos menores, el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispueito se publique por la Gaceta oficial el edicto que á ia letra dice así:— Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.— Habana.—D. Pedro Muñoz de tíepúlveda, Juez de primera instancia interino de! distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa situada en la calle do las Animas núm? catorce, de mumpostería y tejas, tasada eu dos mil ochocientos diez pesos, treinta centavos oro, la cual so saca á subasta por término de treinta dias para que concurran al Juzgado, el dia doce de Setiembre venidero, á las doce de la mañana, dia y hora señalada para el remate de dicha finca, adviniéndose que no se admitirá propoiicíon que no cubra 11 importe total de la tasación. Que así lo tengo dispuesto en las '1 i 1 gélidas promovidas por D? Severa Vaioua como curadora de sus hijos, solicilaudo autorización para venta de dicha cusa, propiedad de aquellos.—Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro Muñoz de tíepúlveda.—Por mandado de tí. tíría., Maleo u. Al-varez. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana fecha utsupra.—Mateo G. Alvarez.
K 8
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera iustauda en propiedad del distrito del Cerro.
Par 11 presente hago saber que: á consecuencia del incidente á los autos seguidos para acreditar el estado de incapacidad mental de D. Ramón Avila y Bodriguez, formado para tratar del cobro de Jas costa-; he dispuesto el remate en pública subasta de la vega el Conuco de los Pinos, de la propiedad del incapacitado, ubicada en el pueb'o de Han Cristóbal de los Pinos, término municipal y judicial dtl mismo nombre, barrio de Mayarí, provincia de Pinar del Rio, compuesta de seis caballe rías du tierra entre cercas, con arboleda, aguada y f ibri-cas tasada en la suma de cuatro mil ochocientos diez petos oro, señalando para dicho acto, el dia catorce de Hetiembre próximo, á las ocho do la mañana, en las puertas del Juzgado, á fin de los que quieran hacer licitación y enterarse de más pormenores ocurran á la Escribanía del actuario, adviniéndose que no se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios de la tasación.—Habaua veiute y nueve de Juliode mil ochocientos ochenta y dos—Juan Valdés Pagés.—Por maudado de H. Hila., José Nicolás de Orteg ».	R O 8
Don Félix B. Varona, Juez de primera instancia de esta
villa y sil partido.
Hago saber: que en losauios ejecutivos seguidos por Di Rosalía Seguí, vmd i de D. José Casas y Mir contra la sucesión y bienes de D. José A moros y Alemauy, en cobro de pe-os, ha señalado el dia di z y seis de¡ entrante mes de Agosto, á las once de su mañana eu la sala de audiencia dd Juzgado, nara el remate del ingenio «San José de los Bagasos y Hato Jagüey,» que lo es anexo, con sus fábricas, siembras, maquinarias, dotación de animales y demás anexidades, cuyo ingenio está compuesto de doscientas setenta y cuatro caballerías do tierra, ubicado eu. el término municipal de Nueva-Paz; linda por el Nor'e ciu tierras de José Ramón y Antonio Ortiz de Perdomo, de los herederos de Martínez, la Tir.-a y camino que vá á Rúa, por el Sur con el mar y hacienda los Cocos, por el Este con el hato de la Luz y por el Oíste con ti rras de Pedroso, deD. Martin Rivtro y hacienda los «Tanques,» tasado todo en la canti lad de c.o-cieutcs doce mi¡ doscientos cincuenta y siete pesos, cuarenta y dos centavos en oro, adviniéndose que en 11 acto del remate no se admitirá postura que no cubra los di s tercios de dicl a tasación. — Y para su publicación en tres números de la Guoeta oficial de la Habana libro la presente, en Güines á los véinte y dos d as del mes de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix tí. Varona.—L'ur maudado de tí. Hría., Francisco Muir >z.	R 7
D. Pablo Martínez Sánz, Juez de primera instancia de
distrito do la Catedral de esta Capital.
Por el presente se anuncia ai público: que á consecuencia ue los autos intestados de D. Toribio Barrene-goa, se ha señalado para el remate de las existencias y utensilios det oafé«La Caridad,» tasados en la cantidad le ciento treinta y cinco pesos veinte contaos oro, lus nueve de ia mañana del dia catorce del entrante mes de Agosto en las puertas del Juzgado, sito en ia calle de las Animas número 91, pu tiendo I03 que deseen hacer proposiciones enterarse ael pormenor de la tasación en la Secretaría del J uzgado.— Habada 31 de Julio de 1882. —Pablo Maitinez Sauz.—Francisco de Castro.
R O 7
D. José Solano y Granados, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por él presente hago sitar: que'á consecuencia de las diligencias promovidas por D2 Dolores Dini de Pascual como curadora ejemplar de su consorte Don José Pascual y .Siboni, sobre divisoria de los bienes de Don Juan Pascual y Vives, y los relativos á la estinguida sociedad de Vives, San Juau y Compañía, se ha señalado el diad ce ilel entrante mes de Setiembre á las doce de su mañana, 'en las puertas del Juzgado, para el remate do 1ÓT bien s que se tratan de diVidir y son:-los almacenes ett Si rra Morena, retasad s con sus fábricas, muelles, terraplenes y carrileras, en setenta y cuatro mil sr iscleni03 veinte y ocho pesos, noventa y sois centavo-:—los i iem titulados «Mayorquin,» en las mismas condiciones que los anteriores, retasados eu cincuenta y dos mil trescientos noventa y nueve pesos, cuarenta y nueve centavos:— v.nios patrocinados de diferentes edades, retasados en mil seise en tos cincuenta peso:-:—las goletas «Union,» «Sofía,» «Adelaida y Ma ta,» ia lancha «Emilia» y el bote «Mayorquin,» retasados todos en quince mil ochocientos pesos:—Varios animales de diferentes clases, retasados en mil seiscientos ochenta y seis pesos: —los terrenos, muelles y fábricas en el litoral de la Bahía, Casa Blanca, retasad» s e:i veiute y ocho mil quinientos dos pesos, dos centavos:-el sitio titulado «Bello,» retasado en (los mil cuatrocientos doce 'pesos:—el idem titu'ádo «El Grande,» retasado en tres mil novecientos noventa y cinco pesos:—una casa situada.en el pueblo Üe Madruga, de mumpostería y,tejas, retasada eu do3 mil quinientos cincuenta y un tiesos, treinta y siete centavos, Lo que se anuncia al público por este meilio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado á la Escribanía del actuaiio á instruirse de más pormenores, con la advertencia que por lo que respecta á la parte que corresponda al incapacitado y menores, que son la mitad de los bienes, no se ai miará postura inferior del precio de la tasación.— Andrés y G nizalez, Juez municipal, Habana cuatro de Agosto de mil ochocientos ocheuta y e del distrito de Jesús María.	¡ dos.—José Solano y Granados.-Por su	mandado. Eligió
Por el présente y por tres	números comeen	(ivos de i Bouaoliea.	R 9
la Gaceta oficial, cito, llamo	y emplazo á D.	Felipe! A consecuencia de los autos de la	testamentaría	de
Mtsquido y B ilquel, natural	de las Baleares,	casad» , i D. José Ignacio Estenoz, ha dispuesto el Sffior Juez	de
cigarrero, de cincueutajy cinco años vecino,que fué de la | primera iustancia interino del distrito del Pi'ar, ante calle de Pefialver número do te, para que asistido de su i mí que por tres números consecutivos de la Gaceta efi-liijo menor D. E adió, comparezca en este Juzgado, j Oial, se anuncie al público el remate que el dia veinte Ani'U'gUru setenta, el dia doce d 1 corriente m s á 1 s del próximo mes de Setiembre, á ia una de la tarde se once de »a mañana ai acto verbal eu el juicio de fal as : fia de verificar en el Juzgado, sito en la calle de la Ha-que por le-iones, por imprudencia causadas á D. Kla-» fiana número < dienta y cinco, de una casa situada en la
CONVOCATORIA.
dio se sigue contra D. Francisco Cántelo.—Habana 4 de Agosto de 882.—Cláudio Andrés González.—Por inundado deS. Hría., Juan d) la C. Pérez, Secretario.
E O 9
Don Miguel Miranda, Juez municipal primer suplente del distrilo del Pilar, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Wenceslao Inguanzo de la Cíuz1, natural do la Habana, soltero, de veinte y tú?« años y al moreno Félix Rodríguez, natural de esta, soltero, de diez y ocho años, puraque
D011 José Solano y Grinados, Juez municipal dtl dis' tr.to de Belen é interino d»d de primera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al píblico que por auto de veinte y uno de Enero de mil ochocientos ochenta, fia sido declarado en e«ta»io de concurso D. Nicolás de Cárdenas y Or ega, y mandádose ocupar todos sus bienes; habiendo acordado por providencia de esta fecha se publique debidamente en cumplimiento de lo dispuesto en e! artículo quinientos treinta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y se llame á todos sus acreedores para que en el término de veinte días se presenten en este juicio con los títulos justificativos de sus créditos.
Y	á fin de que llegue á conocimiento general, se libra el presente en la Habana á treinta y unode Juliode mil ochocientos ocheuta y dos.—José Solano y Granados.— Por mandado de S. Si ta., Pascual G. Hervís. O 8 Don Juan Valdés Pagó-, Juez de primera inttucia en
propiedad dol distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio, que por auto recaído en el intestado de D. Francisco Pujol y Diaz, he dispuesto se convoque á los que se crean don derecho á la herencia del referido Pujol y Diaz. natural de esta Ciudad, donde falleció el diez y seis de Abril ú'.timo, de sesenta y cuatro años de edad, hijo de D, Miguel y Di Getrúúis, de estad») viudo, do Di Audrea Valdés, sin sucesión; para que en el término de 39 dias comparezcan á deducirlo, habiéndose presentado á la fecha optando á la herencia D? Gertrúilis y D. Luis María Pujol y Angel y D. José Duran y Fernandez.—Habana tres de Agosto de mii ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés. Por maridado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.
C 8
D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrilo Je la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos incidentes al juicio intestado de D. Es-tébau d- S itolougo y Urrutia formados para tratar del intestado de D. José Puntaleou de los mismos ape lidos, he dispuesto se anuncie por este medio su muerte sin tostar, llamando á los que se crean con derecho á heredar al expresado Don José Pantaleon de Sotolongo, para que dentro de los treinta dias siguientes á la publicación de este edicto comparezcan eu esto Juzgado y por la Escribanía del actuario, á hacer valer sus derechos con los documentos que lo justifiquen. Que así lo tengo mandado.
Y	para su publicación eu la Gacela de esta C ipitai, libro el presente.—Habana tres de Agosto de mil ochocientos
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á los morenos Pastora Goicuiia y Angel García, vecinos que fueron del noveno distrito; á fin de que dentro del término de quinto dia, se presenten en este Juz »ado, á fin ¡le que evacúen uu acto de justicia en la causa que se sigue eu este Juzgado por parricidio frustrado de la parda Rosalía Toledo.—Habana l.° de Agesto de 1882.—Luis Blanco.	C O 8
b 1 Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, por ante mí ha'dispuesto, se convoque por cinco números de la Gacela oficial, á D. Francisco Romero Villegas, vecino que fué del octavo distrito, Luyanó uno, y de la calle del Príncipe, á fiu de que dentro del tér- | mino de quinto dia se presente eu este Juzgado, á fin de que evacúe un acto de justicia en cauta criminal.—Habana 1. 0 de Agosto de 1882.—Luis Blanco.	0 0 8
El señor Juez de pr mera Instunc a del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gacela oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de Dan Francisco Nario Tiatlo, para un acto de justicia.—Habana 3 de Agosto de 1882.—José María Espinosa.	0 0 8
El señor Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al organero y demás individuos que la noche del veinte y ocho de Junio último, estuvieron en la carnicérfá de Don Víctor Perez Naval, calle de los Corrales esquina á Cármeu, para (pie se presenten eu este Juzgado, Habana número ochenta y cinco, para que evacúen uu acto de justicia. —Y para sil cumplimiento y publicación, pongo la pre-seute.— Habana Julio 28 de 1882.—Por Don Eduarlo M. Aparicio, Andrés 8. Moreno. -	C O 8
El señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres uúuieros couseculivos de la Gaceta oficial, se cite á 1). Francisco González Soler, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en este Juzgado, sito calle de Luz número trece, á evucuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 29 de Julio do 1882.— Eligió Bonachea.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispue-ito que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á el asiático Quirino Aseó, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 3de 18S2.—José María Espinosa,
C ° 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á des personas del conocimiento de D. José Antouio Alfonso.—Habana 4 Ue Agosto de 1882.—José María Espinosa.
C O 8
El Sr. Don Pedro Muñoz de tíepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por este medio se convoque á los asiáticos José Asan y Julio Perez., para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia etl la causa que de oficióse siguecon-tra el de su clase, Bartolomé Ayoti y otro por rifa uo autorizada.—Y 1 ara su inserción en tres números de Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 27 de 1882.—Luis Mazon.	C O 8
Ei señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrule, por ante mí ha dispuesto que eu tres números de lu Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de la morena E-eolastica Perez, para un acto de justicia. -Habaua 3 de Agosto de 18S2.—José María Espinosa.	" -G O 8
Et señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órde 1 y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Tomás Cobarrubia, para que dentro de segundo dia comparezca en esto Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audieucia á las ocho de su mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana 31 de Julio de 1882.—José García Tejada.	O O S
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispue-to que por este érden y en tres números, sé convoque á D. Benito Vázquez, y al pardo Tomás Ayala, para que dentro de segundo dia comparezcan en el Juzgado,'sito eu la calle de Inquisidor número 35 á primera audiencia y á las ocho de su mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Julio 31 de 1882.—José García Tejnda.	0 0 8
Ldo. D. Francisco J. García y de Zúfiiga, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Territoiial. Certifico: que en la cau a que se instruye en est Superior Tribunal contra el Juez de primera insiancia que fué de Alfonso XII. D. José de Ituriia y Hurga por prevaricación; la sección primera de la Real Sda de lo Criminal, ha dispuesto que por este primer edicto y pregón se llame al expuesto D. Joré de Iturri» y Hurga, á fin de que comparezca eu este Superior Tribunal á evacuar un acto de justicia en la referida cau-a; cierto y seguro de que Me le oirá y administrará justicia, y de 111 comparecer se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.— Y para su publicación eii nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la nre ente,—Habana 31 de julio de 1882.—Francisco J Gaicía de Zúfiiga.	C O 4
El Sr. Juez Municipal ó interino de primera instan cía del distrito d » Belen, ha dispuesto por ante mi, en la causa criminal seguida por lesiones al moreno Hermenegildo Aguirre, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dicho moreno Aguirre, para que eu dia hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Luz número trree, á evacuar un acto do justicia en la causa mencionada. Y para su publicación libro la presenten—Habana 27 de Julio de 1882.—Eligió Bonacbea.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mí en causa criminal que por tres números seguidos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á las personas qu tengan conocimiento de los bienes que posc-a D. José Carro y González, vecino de esta, calzada de Cristina, paradero del Oeste, para que comparezcan á declarar sobre el particular en este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco.—Habana 31 de Julio de 1882.—Rafael del Pino. ’ El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que ee convoque por tres números de la Gaceta oficial á 1). Juan Fernandez Bear, vecino que se dice era dtl mercado de Tacón número treinta y tres principal, para que dentro de quinto dia comparezra ea este Juzgailo, sito In juisiiior treinta y cinco, á fin deevacuar un acto do justicia en causa que se sigue por lesiones al mismo.-Y cumpliendo lo mandado firmóla pteseute.—Habana 1? de Ago.stode 1882,-r-José Esclápet.	C Q 4
UE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de Ubrot de la Gaceta, lenientc lity 23.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 ÜE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu tacion de mes.— Sras. D? Teresa Quijano de Molina y Di Josefa Martínez de Saavedra.
á la calle de Aguiar
Ha trasladado su domicilio á la calle de
lia trasladado su domicilio
ochenta y dos.—Pablo Martiuez Sauz.—Por mandado número 62, entre las de Tejadillo y Chacón, de S. Sr a., Francisco de Castro.	(j 7
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gíia lalupe,	1
Por el presente se convoca á todos los acreedores del concurso de D. Juan Veguer para la junta general que ha de teuer efecto el dia catorce de Setiembre próximo ! á ia una de ia tarde en los salones del Colegio de Abo- i gados de está ciudad, para tratar de las proposiciones de convenio que en ese acto presentará el deudor, y eu de- Empedrado ll9 39, entre'Aguacate V Colli postéete de aoc-ptaciou de éste, p ra el nombramiento de a i	°	*'	•*■
Síudicos, en concepto que para el último caso sólo po-
dráu concurrir á nidia junta los acreedores que hayan	------
presentado los títulos de su créditos ó que los preseúteu 1 en el acto, lu cual se llevará á electo cualquiera que sea el número de los concurrentes según lo acordado por auto de veinte y uno de J unió últiin»), Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el preseute.—Habana Agosto 7 de 1882.—
Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudado, Arturo Galletti.	0 0 9
El Sr. Juez de primera iustancia propietario del listrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por
MANUAL DE BOLSILLO
POK
Antonio Gronzalez Morai
Agosto 3
de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	0 0 9
Don Francisco Noval y .Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por el presente edicto, se anuncia al público á los
electos del —...............................
„	_ ,___ . Registrador de la propiedad de este distrito que servia
treinta centavos en oro, cuyo remate tendrá efecto á la« interinamente, citándose á las personas que tengan que le dece del dia catorce del entrante mes de Agosto en ios ¡ deducir alguna reclamiciou durante el tieinpo'que tiros estrados del Juzgado, sito en la calle de Zuiueta núm? vtó nicho Registro, á fin deque en el término de seis
DE
GONÇALO G. DE NI ITIVI.O,
PROFESOR DE FRANCÉS,
1). Miguel Lafiiente.
MACIIARNUDO.
Depósito, Mercaderes 11.
Dr. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUISTA E TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LEGISLACION
DE
INSTKICCIOX PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por ol Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha coucluido la impresión de esta importante obra que es la que ho3r rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
800XX1DADX18 Y BMPKESAP.
Compañía de caminos de hierbo de i.a Uahana.
A dministracion General.
Modifica 'a la tarifa de la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entre el surgidero de Batabanó y Vuelta-Arriba por la costa del Sur, la Junta Directiva da esta Compañía ha resuelto que desdo el dia primero de Setiembre del corriente año, y hasta nuevo aviso, quede reducido á 15 por ciento el rebajo en los fletes de las cargas que se despachen en Villanueva y Ciénaga para Batabanó en combinación con la citada Empresa.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana 1? de Agosto de 1832.—El Administrador general, J. Halo.
Compañía de Ferro-cakiuldk Saúua la Grande, Secretaría.
Se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe tener lugar el dia Íl del mes entrante á las 12 de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo número 2H, para leer el informe de la comisión revisora de las cuentas de 1831, acordar loque se estime conveniente acerca de las mismas y do las utilidades líquidas, elegir un vocal déla Junta Directiva ¡y daré enta con el proyecto d > nuevo Reglamento.
Habana 20 de Julio de {1882.—Benigno Del-
Monte.
Compañía de Almacene« de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. Accionistas que dssde el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades’ de' año.
Habaua 26 de J ul¡o de 1882.—Arturo Amblanl.
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Excmo. Sr. Conde de Laguni-Ilas.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
D. Domingo Veloz Crispin, lia participado el ex-ravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 45160 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Agosto de 1882,—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
calle de Acosta número d ez y siete esquina á la de las Damas, tasada en diez y llueve mil veiute y ocho pesos, setenta centavos eu oro, á fiti de que si alguna, persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados, é áates á la Escribanía de mi cargo á instruirse, ¡ulvii tiéiidose que no se admitirán proposiciones (¡ue no cubran el precio íntegro del avalúo.—Habana 3 de Agosto de 1882.—Eduar io M. Aparicio.	R O 9
En el incidente á la testamentaría de Don Manuel con sus pruebas, comparezcan en este Juzgado, sito cálle Martínez Rico para tratar de la venta de un potrero, ha de la Amargura uú ero sesenta y nueve, el día catorce dilpuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito del corriente, á tas doce de su muñí m pura ia celebra- [ de Guadalupe se proceda al remate de nueve caballerías clon del juicio Verbal criminal seguido Contra Ambos, y doscientos siete cordeles de tierra, correspondientes ai por amenazas; apercibidos que de lió comparecer, seles ingenio demolido «tíau Juau Bautista,» en el término declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados > municipal de Artemisa, partido judicial de Gtiáuajay, del Juzgado, para notificarles en ellos cuanio ocurra, y tasado en la cantidad de chico mil trescientos veinte y demás trámites.—Habana 3 do Ag ista'de 1382.-Migue! siete pesos, sesenta y siete centavos en oro, cuya acto de Miranda.—Por mandado de tí. Sría., Joaquín Royé.	, remate ha de tener efecto el dia dos de Setiembre pióxi-
E O 7	i nio, á las ocho de la mañana en la safa de audiencia del
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal Juzgado, situado en la calle del Inquisidor núm? treinta! Galletti.	0 0 9 I DrmHpnp la rprlneeirm rlp los mnriPrloa
primer suplente de Jesús María.	y cinco. Y para su publicación por tres mímeos con-I El Sr. Juez de primera instancia propietario del i LOULieitb tai UULülori ib 1.13 Ju U(iaU3
Por el presente y por tres números eonseculivos.de seeutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.-Habana! distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por Ge oro y plata españolas tlestle el 1 por 100 la Gaceta oli iai, cito, llamo y emplazo, á los asiáticos Agosto siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Arturo ¡ Des números de la Gaceta oficial se convoque á Don mrpinin	p] 200 follín«! rlp Hmiirlaeirm
Antonio Acón y Pedro Alatli, n huíale« de Cantón, sol- Galletti.	R 9 j José tíalz, para que á primera audiencia, á las doce de A ® .	, -GU, WUiats CIO liquidación
teros, cigarreros, de treinta y siete y treinta y ocho años Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito ¡ su mañana, cóñi parezca en este Juzgado, á evacuar uu Ge tiempo de SlléldoS, jornales, ültjUllereS, de eda»l y v-cinoque fué de la calle do'Iosi Corrales diez del Monserrate, ó interino de primera instancia del' acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 3 etc,, el valor relativo de las monedas ex-
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para boy, por falta de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca do nuevo para el dia siete de Agosto próximo á las ocho de la mañana; reiterando que el objeto es dar cuenta de las operaciones verificadas en. el semestre cumplido en 30 de Junio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas eu dicho período económico.—Lo que se anuncia por este medio á fin de ¡que los Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto; eu la nteligencia, de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de I03 asistentes, sea cual fuere su número.
Habana 27 Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Granjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
efeetos del ariículo cuatrocientos once del Heglamentoj	Vende a lili pe.SO 1»í 11C t<‘S
para la ejecución de la Ley Hipotecaria que u. Fran- el eiemplar en el despacho de esta impren-c.seo O. de la Torre, cesó en el de empeño del cargo de .	' S	,	1
------ ■	■ ■	.......... ■	ta y en las principales librerías.
y ocho-y Factoría vi imey cinco, para que con sus céJu- ¡ mismo.
las comparezcan en este Juzgado, Amargura setenta,» Por el presento hago saber: que á consecuencia del el illa once del corriente, al acto vi rbal ea el juicio de juicio de paz acordado entro D. Pedro Marteli y D. (Ja-falta que contra ellos se sigilé por riña y lesiones mutuas, sinilro Cevullos, be dispuesto se saquen á pública subas-—Habana 3 de Agosto de 1882.—Cláudio André.—Por	ta los efectos embargados al segundo, los que se etiquen-	•
mandado da B. Hría., Juan de la O. Perez, Betretario.	, tran de manifiesto eu la calle Ancha del Norte número	! I
E O 7 di scientos cincuenta y uno, los cuales han sido tasados <
Ldo. Don Cláudio Andrés y González, Juez municipal: en la suma de cuatrocientos noventa y nueve pesos !
primer suplente del distrito do Jesús María.	.	.------- -------------------------
Por el presente y por fres números consecutivos de
la Gaceta oficial, cito-, llamo y emplazo, á los asiáticos	wu«uwauntfu£,&nwv., aUy cu i¿» w»jiü u» zaiuem num.	vid umuu ayegistro, a un ue que en er termino ile seis
Agustín Uamba y José Mí de Je us, naturales de Can-	veinte, y cuya tasación sa halla de manifiesto en la Es-1 meses la presenten eu este Juzgado; seguros de qué se
ton, soltero, jornalero de cincuenta y cuarenta años y	cribanta del actuario; y adviniéndose que no se admití-	: les	oirá y	a Iministrará justieia.-iurueo Agosto primero
vecinos que hieren do la calle ue tíuarez número veinte	rá propoaicion que no cubra las dos .terceras partes del! de	mil	oehoeleutos ochenta	y dos.— Francisco	Noval	y
y seis, para que con sus cédulas comparezcan en esto	justiprecio.—Habana veinte.y dos de Julio de mil oche-	Martí.—Rafael Aguiar.—Y p ira su inserción en tres	fuerza, moderna	y	en	buen estado,	se
.1 »izga lo, el ma nueve del corriente mes á las once de la	cientos ochenta y dos.-Antonio P. Gómez.-l'or man-! números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaru-	necesitar	el local.	Eu	esta	Imprenta	puede verse v iraní .fi un», al acto Verbal en el juicio de faltas que contratado de H. Hría., José María Espinosa.	R 9 jo fecha ut supra.-Rufael Aguiar. 1 c 6 8 taránde su ajuste	mpt enta pueae verse y lia
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de
dá barata por
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Joaquín Alfonso, con el carácter de albacea administrador de los bienes de D. Julián Alfonso y Mádan y con el de apoderado de D. Silvestre Alfonso, Conde de Canírnnr, ha participado al Sr. Presidente el extravío de los certificados núm. 3fiG y 367, cada uno de una acción, y 42D de dos acciones; y además del cupón número 36?, por $ 23-89, expedidos á favor del primero en 22 de Mayo y en 9 de Noviembre de 1872; y de los trece títulos de ac iones números 4189 al 4201, extendidos á nombre del último desde 20 de Octubre de 1861, solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los documentos primeramente referidos y del certificado que la Compañía emite hoy en sustitución de aquellos títulos. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto que se baga pública esla manifes’ación por quince números consecutivos de los periódi» os Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, en Ininteligencia de que si termina ese plazo sin que se presente reclamación en contra de lo solicitado se accederá á ello declarándose nulos y <1® ningún valor ni efecto los certificados, cupón y títulos referidos.
Matanzas 24 de Julio de 1882.—Alvaro Lavasti-
da, Secretario.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8- M,