«*SÍ
<5*
tm
•ui
-«*
c*a
tes
»
tes
(391
04
PC=¡
P=H
ca=¡
Ph
fe
0
H
Ü
o
-
«
W
Q
ce
o
H
<
ce
<
O.
U1
ce
o-
<
o
«
ti
P
«
o
<
H“
oí
Ul
U4
O
u
l_>
v»
w
ti
H
ü
fe
H
ti
ti
I
O
H
ti
ti
fe
ti
ti
fl
<
H
u
fe
H
>
O
ti
ti
co
00
•V1
te
©
8
»
L i Si
s « á 2 i-s
lilis!
mlm
o ní
s » a a> 8
tst^v» cí *o
2_§ g _Ji 3 «
^	* «í b-f
gsilpl
tí * 2 tíh
i	Cantidad total 1 liquida imponible	■ B)II93	; «0 *1 »0 1 2? : t- lo i'* lo	
		i fe fe	0 0 ©1 ©* * 10 C© LO *Q S 3b c5 5 ^ — tN CM ■*?	325107
		•owning	t- n t» i« g •i» *-« »0 w »-H ©1 lO «O iO	o
■nojodujiu -nw sipopopaojd SO] sopo) op M¡0,i		*8)1193	2 i : : i 1 S	
		5 6 fe	b- : : 2 i B : : I 1 ?? : : : fM	1- n i- (M
•Qtuvuqog		1 -8IU93	: : 10 : : : • " 1-	‘ü
		•gosa^	; 1-4 g : :	CO
•tpojfya		T *8)1193	s : i i :	-i* co
		•sosaj	! i 1 H í	
Egresos. |		>)U93	35 CU 05 00	n
		j Pesos.	1 fH <M O 03 Q 1-H LO t< 1 12 ? « So lO vH r-? r-i r-s	3 ir g
■"	T~- 1 •SO]d»OUOO sopo) uod S0S9J,ßUJ		*8)1103	ar> i- : N d CO 05 . ©5 *30	<3i
		OÎ § fe	1 108819 11513 14321 1 13559 8344	p >o
				
POBLACION EN 1879.	• te B i! B CÈ t	•moj	48956 7798 5654 6864 2314	1 o. cc
		•0Bjqtno]£	17400 1725 2688 3209 117tí	cr « c
		*soaoj«A	29556 6073 2966 3655 1138	a ;x r V v
	DE COLOR.	•moz	8262 1455 700 1040 516	Ï a
		1 Oi M 'í CO ■ítuqmaii | Sjl § « 5 S		?
		•soaoiHA	3723 1152 336 492 174	p- g
	BLANCA.		38691 6543 4954 5824 1798	ce CC I'» »O
		•9Bjqraoj£	h W rf — V CD c4 <M C© ÇO 25 co cc c© CÏ rH OI	O*. c i
		•MUO-IBA	25833 4921 2630 3163 964	re l> cc
	FECHA DE SU CREACION		1515* 1874. Agosto 1870. 1859. 17 Marzo 1871.	
co
§
V)
Ul
E-l
ce
-*s
P*
<
ü
V
u
«
a
O
al
*»
fe
ó
«
H
«
O
O
H
«
»
«
O
fe
fc
o
O
o
M
o
H
¡>
£
c
-o _>
■g «S
rt
fe
o>
TD
«i
0>
o
•p
X
0
b£
4
u
•3
«
o
8
€\
tí
S3
c¡
fi
tí
M
*
u
o
s
u
Q
■
X3
©
8
<2
œ q
u> «s
.Sdi-S
» ►*’ ■*«*
8
¿S
<u
o
3
8
ui
■a
t-
<u
cu
o
u
o
o
cu
u
fe
o
H
Ul
8
8
--------------.... _
OPdWftQton de Marina ctei Apostadero de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado en esta Ordenación D. Marcelino Torres, que perteneció á la extinguida Sociedad de los Sres. Sobrino de Sania, Carreras y Compañía, con cuyo objeto so publicó en la Gaceta de la Habana de los dias 22 y 23 del mes úitiino el correspondiente anuncio; se le cita nuevamente por medio del presente, para que en el término do tres dias á contar desde su publicación so presente en esta dependencia; parándole si no lo verifica los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—El Orde nador.—Francisco Franco.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Por el Gobierno General con fecha catorce del actual, so comunica al Ilustrísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«Ilustrísimo Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar y con fecha siete de Noviembre próximo pasado se comunica ul Excino. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:—«Exorno Sr.: Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—“S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar el adjunto reglamento para los ejercicios de oposición á ingreso en los Registros de la Propiedad de la Isla de Cuba y Puerto Rico.”—Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su superior órdeu y con inclusión do copia del Reglamento que se cita, traslado á Y. S. I para su conocimiento y demis efectos.”
Y de orden de S. S. I. se publica en la Gaceta Oficial de esta Ciudad para general conocimiento con el Reglamento á que se refiere la preinserta Real Orden.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—Aurelio Almeida, Secretario interino.
Reglamento que se da.
Gobierno General déla Isla de Cuba.—Secretaria —Gracia y Justicia.—Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Gracia y Justicia.—Negociado del Registro de la Propiedad y del Notariado.—Reglamento para los ejercicios de oposiciou á ingresos en los Registros de la Propiedad de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Art. Io Las oposiciones para la provisión oe los Registros de la Propiedad de última clase que queden vacantes en las Islas de Cuba y Puerto Rico, y no sean pretendidos por Registradores efectivos, tendrán lugar alternativamente en la Capital de la respectiva Isla y en la de la Metrópoli, según lo dispuesto en los artículos 317 de la Ley Hipotecaria de Cuba, 311 de la de Puerto Rico.—La convocatoria se hará por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ó por los Presidentes de las Audiencias de la Habana ó de Puerto Rico tan luego como ocurrida la vacante se haya determinado por la expresada Dirección el turno á que corresponda su provisión y se publicará en la Gaceta respectiva, concediéndose un plazo de cuarenta dias improrrogable para la presentación de solicitudes.— Art. 2o Los que deseen tomar parte en los ejercí ci os presentarán sus sulicitudes en la Dirección ó en la Secretaría de la respectiva Audiencia acoin paitando los documentos siguientes: Io Partida de bautismo para hacer constar que han cumplido veinte y cinco años de edad.—2° Título original en testimonio de abogado; y de no hallarse aun expedido, certificado del Secretario de la Universidad en que consto que el interesado tiene satisfechos los derechos correspondientes, entendiéndose que los opositores que se hallen en este caso y obtengan plaza, deberán adquirir y presentar dicho título académico dentro del plazo que para obtener el de su nombramiento fija el art. 402 del Regí mentó general para la ejecución de la Ley Hipotecaria de Cuba, 381 de la de Puerto Rico.—3o Cer tificaeion del Alcalde de su domicilio para acredi tar su buena conducta.—Art. 3o El Director Ge neral de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ó el Presidente de la Audiencia en su caso declararán admisibles á los ejercicios de oposición á todos los solicitantes que dentro del plazo de convocatoria hayan acreditado los extremos á que se refiere el artículo anterior y desestimará las instan cías de los demás, cuidando de publicar en la Gaceta la lista de aquellos.—Art. 4? El nombramiento de los individuos que han de constituir el Tribunal de oposiciones se hará con sujeción á lo dispuesto en el artículo 4<M del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria de Cu ba, 380 de Puerto Rico, publicándose en la Gace ta después de terminado el plazo de la convócate ria, y so constituirá inmediatamente y acordará el lugar, diay hora eu que han de comenzar los ejercicios, poniéndolo en conocimiento de ios aspirantes por medio de la Gaceta con quince dias de an ticipacion.—El cargo de Juez de los Tribunales de que se trata será honorífico y gratuito.—Artículo 5o Los ejercicios serán tres: dos teóricos y uno práctico.—Art. 6o El primer ejercicio consistirá en contestar á doce preguntas, sacadas á la suerte y coi-respondientes álas materias siguientes cuatro de Legislación hipotecaria, cuatro de derecho civil español, común y foral; una de legislación notarial; una de derecho administrativo; una de legislación relativa al impuesto sobre trasmisión de bienes y derechos reales; y una de procedimientos judiciales.—Art. 7o El segundo ejercicio consistirá en redactar una memoria sobre un tema sacado á la suerte de entre ciento, que versará sobre legislación hipotecaria y Derecho Civil.—Art. 8? El ejercicio práctico consistirá en verificar todas las operaciones procedentes, hasta dejar inscrito un documento, ó denegar ó suspender la inscripción Art. 9o Para cada oposiciou, regirá el programa aprobado por la Dirección General de los Registros y del Notariado para las últimas oposiciones de ingreso en el cuerpo de aspirantes á Registros de la propiedad que hayan tenido lugar en la Península, y que para este efecto la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, cuidará de comunicar oportunamente á los presidentes de las Audiencias de la Habana y de Puerto Rico.—Art. 10° El dia señalado para comenzar los ejercicios, se procederá al sorteo de los opositores, los cuales serán llamados para verificar cada ejercicio por el orden que haya designado la suerte. Si convocado un opositor para practicar cualquier ejercicio, dejase de presentarse á la hora fijada, pasará su turno al que tuviese el número siguiente inmediato y volverá á ser numerado con el que le corresponda después del que tuviera el n:ás alto. Si convocado por segunda vez, no compareciese, se tendrá por desistido de la oposiciou—Art. IIo El opositor efectuará el primer ejercicio sacando á la suerte las doce preguntas prevenidas en el artículo 6U que contestará verbalmente sin que pueda emplear en ningún caso mas de hora y media. El Tribunal no hará advertencia ni pregunta alguna á los opositores respecto á las materias del ejercicio; pero el Presidente podrá exijir que se concrete á la cuestión evitando divagaciones impertinentes. — Art. 12° Para el segundo ejercicio se llamará á los opositores por el orden con que hayan celebrado el primero y sacará á la suerte el tema sobre que ha de versar la memoria que deberán escribir de su pufio y letra eu el plago taísimo de veinte y cua-


tro horas, quedando Incomunicado», pero pudiend valerse de libros, á cuyo efecto se les facilitará°
los que pidan y existan en las bibliotecas tlel ¡V[¡a nisterio ó de las respectivas Audiencias. Termina' da la redacción de la memoria la entregarán d ]" persona designada por el Tribunal, la cual, á vista del opositor la cerrará bajo sobre que lacrar» debiendo el interesado firmar la cubierta y hacer
constar el tiempo que i.a permanecido incomunica do. El dia que el Tribunal designe, el opositor qh» haya redactado la memoria procederá á leerla Si alguno no pudiere hacerlo deberá esplicar la nansa que se lo impida al Tribunal que decidirá lo pro. cedente segnn los caso?.—-Art. 139 Para el tercer ejercicio uno de los opositores sacará un número do entre diez correspondientes á otros tantos docu-méritos, y con vista de las copias que se entregarán á los opositores, practicarán en el término de tres horas y bajo la vigilancia del Tribunal, lag operaciones de Registro procedentes hasta la devolución del documento; entregando su trabajo á la persona designada que lo cerrará en los términos preveni-dos en el artículo anterior. Podrán valerse de li. bros.
El dia que el Tribunal designe, los oposito, res leerán en público sns respectivos trabajos, Art. 14° Después de cada ejercicio, el Tribunal votación secreta calificará los opositores. El
en
que
no fuere aprobado en algún ejercicio, no podrá ve-rificar el siguiente.—Art. 15° Concluidos todos los ejercicios el Tribunal hará la calificación definitiva dolos opositores que hayan practicado los tres ejercicios.-Art. 16° Las votaciones serán siempre secretas. Las calificaciones se adjudicarán por mayoría de votos. En caso de empate decidirá el Presidente. Art. 17° No podrán tomar parte en la votación los vocales que por cualquiera causa, hayan dejado de asistir al primer ejercicio de alguno de los opositores.—Art. 18° Concluida la oposición, el Tribnral hará la calificación, y estimando el re. saltado de los ejercicios, formulará propuesta en terna á favor de los que se considere más dignos. Si de la calificación hecha por el Tribunal resultaren dos opositores con aptitud suficiente, se de» terminará quiéu es de entre ellos el que reúne me rito mayor para ocupar el primor lugar y si solo fuere uno, se hará desde luego la propuesta á su favor.—Art. 19° El Tribunal no podrá funcionar sin asistencia de cuatro individuos.—Art. 209 Las actas de todas las oposiciones se extenderán en uu libro que se custodiará en la Dirección y en las Secretarías de las Audiencias y serán rubricadas por el Presidente y firmadas por el Secretario, quien lo devolverá en su dia á las citadas oficinas. —Art. 219 Formada la terna ó propuesta correspondiente á cada una do las vacantes que hubieren de proveerse, el Presidente del Tribunal la elevará á la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar y por esta se dara cuenta de todo al Ministro para los nombramientos oportunos, á tenor de lo prevenido en el artículo 316 de la Ley Hipotecaria de Cuba, 310 de Puerto Rico.—Madrid 7 de Noviembre de 1882.—Aprobado por S. M. el Rey.—León y Castillo.—Es copia,—EL Director General, Carroño.—Es copia. —El Secretario del Gobierno General, M. Diazde la Quintana.
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
¡Secretaría.
En Junta celebrada el veinte y seis del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en Informa determinada por la Ley do 7 do Julio último, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
ORO.
--A---
Ps. Cs.
N°. 8.
12.
» 26
112
120
„ 125 „ 127 „ 154,
„ 191
„ 194.
„ 206. „ 234,
„ 242. „ 269.
„ 277.
„ 280.
» 442.
„ 443.
D. José Gómez do Rosas, habilitado do la Administración Local de la Aduana de este Puerto, Material de dicha dependencia eu Mayo y Juuio
último......................
D. Pedro García, habilitado de la Contaduría General de Hacienda y Secciones Temporales de Cuentas de la misma, Material de Mayo y Ju-
nio último.................
D. Juan Ealo, Administrador de la Compañía de Caminos de Hierro do la Habana, flete de correspondencias de siete meses, comprendidos desde Diciembre do 1881 á Junio de 1882.................
Da. Mercedes y Da. Andrea Martínez Portan y Govin, haber pasivo do J unió último. D. Pedro Velazcoy Cabrera, haber pasivo de Junio de
1.882......................
Da. María Concepción Morís y Orta, haber pasivo de Junio
do 1882....................
Da. Francisca Tuero de Miranda y Armengol, su babor pasivo en Junio de 1882. D. Francisco J. de Yelazco, apoderado de la Srta. D. Teresa Perez Carrillo, su haber pasivo en Junio último.. .. D. Manuel de la Guerra y Aranda, apoderado de la Sra. Da. Josefa Couceira y Paredes, su haber pasivo eu Junio
de 1882.. .................
Da. Mercedes Montoro de Saa-vedra, su haber pasivo en Junio de 1882.................
I)a. Josefa del Pino, su haber pasivo en Junio de 1882.... Da. Isabel y Da. Concepción Perez Dávila, haber pasivo
de Junio de 1882...........
Da. Manuela Oeonolly, haber
pasivo de Junio de 1882....
D. Mariano Soto, habilitado de la Administración Económica y demás Secciones de la misma, haberes personales de dicha oficina en Junio de 1882. Da. Teresa Fernandez Parreño do Aguíñiga, haberes de Febrero, Marzo y 19 dias de Abril de 1882, correspodien-tes á D. Paulino Alvarc-z Aguíñiga, Catedrático que fuó del Instituto de esta Capital. D. Fernando Fernandez de>l Toro, apoderado del Pbro. D. José Antonio Navarro y Va-llejo, haberes de éste durante el tiempo que estuvo con licencia 1880-81 y 1881-82. D. Juan Fuentes, Alguacil de la Audiencia de Puerto Príncipe, su haber del mes de Junio de 18*2................
D. Antonio Riusy Rodríguez, Alguacil de la Audiencia de Puerto Príncipe, su haber en Junio de 1882...............
666 66
666 61
727 85 39 58 118 56 28 18 14 H
33 64
14 88
7
14
39 58 39 58
8983 24
260 58
631 16
23 75
23

i