htóitì	Hgjfca»* I**-•
Registro de. Id Propiedad de Salla Clara.
D. Jóse Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc,
Hago saber: Que en el día de hoy me fué presenta la por el vecino D. Manuel Ruano y Alvarado, como apoderado generalísimo de la Sra. D? Isabel O ha vez y Capirot, una instancia y una relación jurada solicitando la inscripción de la fiuca que á continuación se expresa.
Un potrero titulado «Rosario,» ubicado en la hacienda comunera «Hatillo,» término de San Diego del Valle, con fábricas y cercas, en estado de producción, el cual ocuna una superficie de 42 caballerías de tierra, equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas, 61 áreas, 8(¡ ceutiáreas y 73 centímetros cuadrados; linda por el Este coü el ingenio «Jacinto;» do D. Federico Fora, al Oeste y Norte con camino de San Diego á la Esperanza y por el Sur con el potrero que fué de D. Blas Artiles y hoy de I). Andrés Rivero. _
Y	como dicha finca se halla situada en la indicada hacienda, sin demoler, lo hago público, á fin de que si los comuneros de la misma se creen perjudicados en su derecho, ocurran á usar del que les asista en el término de treinta dias si residieren en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciesen de representación en la forma que determina la regla quinta del art. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Santa Clara á 19 de Setiembre de 1882.—José Benito Perez.
QCISiTA SEC’t’IO.K.
¿UTOS.
En el juicio verbal de fallas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Rafael Martínez —D. Ricardo Araos,—D. Juan Diaz,-D. Rafael del Mora!,—D. Pedro Flores,—D. Joaquín Ferrer,—Dou José Delgado,—D. Angel del Pino,— D. José Mellado, — Dou Antonio Diaz,—pardo Sixto Diaz,—pardo José Elias Gutiérrez,—moreno José Isabel Matamoros,—moreno Nazario Castellanos,—moreuo Ramón Pluma,-moreno Julio l'lrso Magallanes,—pardo Luis'Mateo Camero,— moreno José Matilde Castillo,-moreno José del Oármen Rey y D. Manuel Rodríguez, por juego-de azar en establecimiento público, el Señor Juez municipal, primer suplente Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigue:—Considerando: que está justificado por confesión que les procesados, cuando fueron sorprendidos por la policía en la bodega de Don Rafael Martínez juga lun al azar y no por mero entretenimiento y recreo. Considerando: que la falta cometida es la expresada en el artículo seiscientos dos del Código Penal vigente y que la pena señalada es de quince <í setenta pese as de multa. Dijo S. Sría. que debía de condenar y condenaba A los referidos procesados A la multa de cincuenta pesetas cada uuo y las veinte avas partes de costas y que en cuanto á los rebeldes se les notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Habana Setiembre primero de mil ochocientos ochenta y dos.-Juan de la C. Perez. Secretario.	A O 28
En el juicio verbal criminal seguido cu esto Juzga do contra Don Cárlos González y González por lesiones por imprudencia A D. Juan Martínez y Arongo, el Sr. Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar, ha pronunciado la sentencia que en su parte dispositiva, dice así:—Vistos: dijo S. Sría. que debía doclurar: —Primero: que el hecho que se persigue constituye una falta cuyas circunstancias son las indicadas y se declaran probadas, sin que exista ninguna atenuante ni agravante. Segundo: que de esa falta es autor D. Cirios González. Tercero: que oomo tal ha incurrido en la multa ilo quiuce A ciento veinte y ciuco pesetas y reprensión.
Y	cuarto: que como responsabilidad civil lo corresponde A González > udernnizar A D. J uan Marliuez, los gastos de curación que acreditare; y en su consecuencia que debía condenar y condenaba A Don (.'Arlos González, A pagar una multa de sesenta pesetas, reprensión privada, pago de las costas ó indemnización do los gaslos de curación que acreditare el'ofendido. Así lo pronunció, mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar, lo certifico, Leopoldo de Irizar.—Joaquín Rové, Secretario. Y para notificar dicho fallo A D. Cárlos González y González y A D. Juan Martínez Araugo, expido la preíente para su publicación por tres números en la Gaceta oficial en la Habana A 10 de Retiemble de 1882.—Joaquin Royé.
A O 28
El Sr- Juez do primera instancia de esta villa, en el incidente promovido por D. Santiago Alfonso, pidiendo litigar como pobre contra D. Nicolás Alvarez, D. Antonio Cabrera y Alderetey D. Antonio Vives, al escrito de Alfonso, ncuaafido la rebeldía de los tres citados y ludiendo que hecha saber esta providencia A los mismos sigan los autos, haciéndoseles en los estrados dol Juzgado las notificaciones que ocurran en lo adelante, se ha servido diclat el auto que A la letra dice: Guanabacoa Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.— Como se pide.—Bernal.—Francisco W. Armengol.—
Y	de conformidad con lo solicitado por el repetido Al-
fonso que lia manifestado ser desconocido el domicilio de D. Antonio Vives, cumpliendo lo mandado por el Sr. Juez en auto de diez y seis del actual, libro la presente boleta, para que tenga lugar su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos. -Francisco YV. Armengol.	A O 27
En el juicio verbal criminal soguido en este Juzgado contra \>. Sabino Meuendez Balices por lesiones al moreno Sixto Sandoval; el Sr. Juez municipal, segundo suplente do este distrito, ha pronunciado la sentencia que en su parte dispositiva, dice así:—Visto:-dijo Su Sría. que debía declarar y declaraba:—Primero: que el hecho deolaraoo probado, constituye una fulla sin que hayan concurrido circunstancias atenuantes ni agravantes que tener en consideración. Segundo: que de esa falta es autor D. Sabiuo Meuendez Bancos. Tercero:— que la pona en que éste ha incurrido es ia de cinco A quince dias de arresto y reprensión, dado el inciso primero del artículo seiscientos once, del repetido Código.
Y	cuarto: que D. Sabino Meuendez Bancos, lia incurri-
do en responsabilidad civil, consistente en este caso en la indemnizrcion que debe hacer al lesionado, de los gastos de curación que acreditare, y en su consecuencia condenaba A I). Sabino Menendez Bances, A sufrir cinco dias de arresto, reprensión privada, gastos de curación que acreditare el ofendido y costas do este juicio.— Asilo pronunció, mandó y firmó, el Señor Ldo. Don Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar, lo certifico.—Leopoldo de [rizar. —Joaquin Royó, Secretario. Y para notificar A D. Sabino Meuendez Bances y al moreno Sixto Sandoval dicho fallo, expido la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en la Habana A diez y seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquin Royó, Secretario.	A O 26
En el juicio verbal criminal seguido cu este Juzgado contra D. Francisco C'oinesellas y Prado y D. Jtían A lotizo y Prado por riña y lesiones; el Sr. Juez municipal, segundo supleutedeeste distrito, ha pronunciado la sentencia que en su parte dispositiva, dice así:—Vistos,—dijo S. Sría: que debia declarar y declaraba:-t-Pri-mero: que constituyen una falta los hechos declarados probados, sin que tengan que tenerse en consideración, por no haber concurrido circunstancias at-miauD s, ni agravantes. Segundo: que de esa falta que es la penada por el inciso primero del artículo seiscientos once, son mutuamente autores Don Francisco Comesellas y Don Juan Alonzo. Tercero: que uno y otro han incurrido en la pena de cinco A quince dias de arresto y reprensiou privada. Y cuarto: que Ambos procesados han incurrido en responsabilidad civ.l, debiendo mútua-i ente abonarse los gastos de curación y perjuicios consiguientes A la falta; y en su consecuencia que debia condenar y condenaba A D. Francisco Comesellas y A D. Juan Alonzo, A sufrir cada uno de ellos ciuco dias de artesto en el lugar correspondiente, con las costas de por mitad; abonándose mutuamente los gastos de curación que acreditaren en la forma exprésala. Así la pronuució, mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez muni-eipal,¡segundó suplente del distrito del Pilar, lo certifico.—Leopoldo do Irizar.—Joaquín Royé, Secretario. Y para notificar A Don Francisco Camisillas dicho fallo, expido la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana diez y seis de Setiembre ile mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquin Royé, Secretario.	A O i6
Foreste mi primer euicio y prrguu,	nmuu
emplazo A D. Gaspar Recio Betancourt y D. Luis Qui non y Arazoza, el primero natural de Puerto Príuci; soltero, fuudiJor, de veinte y un años, hijo de ü. Jui
H»XC*0*.
Ldo. D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia
en propiedadde este distrito-
Por el presento mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Josó González, natural do Artemisa de veinte y dos años de edad, de estatura alta, envuelto en carnes, pelo negro, color sano, ojos pardos, barba clara y negra, para que en el término do nuevo dias se presente en oste Juzgado, A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que solesigue por lesiones A los asiáticos 1>. Anselmo Afat, D. Cirilo Juan y D. Francisco Lombillo; seguro de quo si así lo hiciere se lo administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y ontumaz, siguiendo la causa en su rebeldía. San Antonio y Setiembrejliez y nueve de mil ochocientos ochenta y d' s - Gumersindo G. Solis,-Matías Gispert. Y pa-1
rn su publicación por tros números consecutivos de Itt Gaceta oficial, lloro la preseDto.-Sau Autonio Setiembre lí) de ISS2.—Muías Gisport.	E O 26
Don Andrés Angulo y Becr, Juez Municipal é ¡merino do primara instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Miyaros, cuyas generales se ignoran, para queso presente en la Keal cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa al Sr. Marqués de San Miguel; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y donó lo declararé re-belde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Huba-na Setiembre '6 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez	E O 26
Don Enrique San ve ira y Parejo, Juez de primera instancia propietario de oste partido judicial.
Por esta mi se runda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto ó Alfro lo Díaz, cuyas generales se ignoran, pura que en el término de nueve dias so presente en la Real cárcel (le esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto al Ldo. Dr Márcos García Castro; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bástantelos estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Spíritus Agosto 31 de 1S82.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de 8. Sría., Pedro Madrigal—Manuel Hernández Castañeda.	E O 25
Don Miguel Fraucisco Viondi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Diaz, natural de Canarias, soltero, de campo y de veinte y tros años de edad, para que eu el término de nueve días se presento en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por muerte al asiático Joaquín Piedra; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará rtetay cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las pena* de la Ley.—Sigua la Grande y Setiembre 9 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Avelino Betancourt. E O 27 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de las de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pngon, cito, llamo y
Luis Quig-pe, uan
y D? Rosario, el segundo natural de esta, soltero, impresor, de veinte y ocho años, hijo de D. Luis y D“ Ramona, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, A notificarse de la sentencia recaida eu causa que se le sigue por lesiones A D. Cosme Pérez So re do; seguro de que si lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Lpy y por bastante ios estrados del Juzgado para Ia3 notificaciones y demás trámites.-Habana y Setiembre 18 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Josó María Espinosa.
E O 27
Don Juan VuldÓ3 Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Epifanio Atienza Serrano, A fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, A hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia del penado Manu 1 Jjedesma Peña; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iueurso en las pena3 de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 19 de 1882.— Juan Val lés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
E O 27
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y omplazo A D. Manuel Alvarez Receto, cuyas generales so ignoran, A fin do que en el término de nueve dias contados desdo esta fecha se presente eu la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo en unión de otros por hurto de prendas en la habitación de Don Alvaro Ródriguez; seguro de quo si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para sus notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hnbana y Setiembre 18 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 27
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Cruz conocido por José Rubio, cuyas generales 'se ignoran, para que se presente en la Real cárcel, a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por robo y amen zas A D. Octavio González; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia; y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 18 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 27
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal éinteriuo de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D., Manuel Seoane Villar, escolta que fué del Departamental de ésta Playa, y al confinado pardo Prudencio Pulgaron (á) El Gallito, para que se presenten en la Real cárcel A descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que les sigo por infidelidad en la custodia de presos y quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si así lo hicieren les administraré justicia, y de nó los declararé rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Setiembre 15 (le 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 27
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Gregorio y Fernandez, hijo de D. Antonio y Di Antonia, natural de Lugo, casado, de treinta y dos años de edad, para que se presente en el Juzgado A contestar el traslado que se ha conferido eu causa que -e le sigue por estafa A la Empresa de Gas; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la L»y y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 18 dé I8S2.—Audrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nudez.	E O 27
Don Emilio Varela y Peen, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. PeilrojBeuitez Lierena, natural de Canarias, vecino quo fué de la calle de la Industria, solter >, del comercio, de treinta años de edad, p ira que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa que se de sigue por atentado; seguro que se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y o intumaz y por bastante los estrados del Tribunal para quecon elfos se entienda dicho trámite y los demás uue ocurran.—Habana y Setiembre 16 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado <le Su Sría., Zacarías Bresme3.	E O 28
Dou Autonio Sierra y Gato, Juez de primera iustancia propietario de este distrito iudicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Sabad criollo, natural do San Diego deNufiez, soltero, como de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias coutados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por robo de aguardieute eu el ingenio «San Juan de Dios,» ciorto y seguro quo si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juagado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay S tieinbre 2t de 1882.- Autonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Manuel de J. Arocha.
E O 28
Ldo. D. Guillermo Puente y A Haga, Juez municipal p-opietario de esta villa y sustituto de primera ius-laucia, etc. etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llana i y emplazo, A D. Gregorio Izquierdo y Delgado, natural de San Diego, soltero, de diez y siete años, de la mar y vecino que fué de Regla, para quo eu el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que se le Sigue por robo do varios objetos A D. Tomás Reyes, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y emitumáz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estra los del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Setiembre veinte y uno do mil ochocientos ochenta y dos. -Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marfu.—Y para su publicación libro ia presente. —Guanabacoa Setiembre 21 de 1832.-Luis J. Marín.
E O 28
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera ins-taucia dejla misma etc. etc.
Por este mi tercer o licto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. femando Solares, cuyas generales se ignoran A fin de que en el tériniuo do nueve dias contado! desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa quejse le si^ue por estafa A D. Antonio Aguirre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó «o declarará rebelde y contumaz 0 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento —Guauabacoa Setiembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría.—Luis J. Marín. -Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa Setiembre 21 de 1882,—Luis J. Marín.	E O 28
Don Andréi Ángulo y Beer, Juez accidental do primeria instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan López y Martínez, hijo de Manuel y de Isabel, natural de Cartagena, soltero, cochero y do veinte y ocho años, para que so preaenteen oste Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo lo sigo por lesiones; cierto de que si lo hiciere 1c administrará
justicia y de nó lo declararé rebelde contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 23 de Setiembre de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente García, para que se presente en la Real cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por homicidio; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 23 de 18S2.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñez. E o 28
IW ATES.
Dr. D. José Manuel Ramírez Ovando, primer suplente del Juzgado municipal dol distrito de Guadalupe y encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que en los ejecutivos seguidos por los liquidadores de los Sres. Freixas, López y Comp? contra U.* 1 María Luisa Alfonso y D'.‘ Agustina Martínez, viudas de Echeverría, he sefialado el dia veinte de Octubre entraute, A las ocho de la mañana en la audiencia del Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, para el remato del ingenio «Cuatro Pasos,» eu terrenos de las haciendas «Puerto Escondido y Caunava-co,» en el barrio de Puerto Escondido, término muuici-pal da Canasí, jurisdicción de Matanzas, que linda por el Norte con tierras de I03 ingenios «Saint Louis de Valéis» y «San Juan Bautista;» por el Este eoiqterrenos de Gallndo y sitiería de Santa Cruz; por el Sur con las expresadas tierras y los Cuavales; y por el Oeste con los Cuavales; compuesto de ochocientas cuarenta y cinco hectáreas, setenta y tres áreas yjtreiuta y seis metros planos de terreuos quebrado en su mayor parte, aguadas, campo de caña, arbolado y otras siembras, fruto pendiente, máquinas, fábricas, dotación de patrocinados y-de animales, tasado en doscientos treinta y nueve mil setenta pesos ochenta y un centavos; advirtieudo que no se admitiráu postaras que no cubran los dos tercios del avalúo que está de manifiesto en la Escribanía del actuario. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente. —Habana Setiembre veinte y uuo de mil ochocientos oidienta y dos.—José Manuel Ramírez Ovaudo.—Por su mandado, José García Tejada.
R 26
Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito do Jesús María, etc.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José,—D. Francisco—y’D. Manuel Domínguez—y Don Pedro Rizo contra D. Felipe Iduate y Petit, en los cuales he dispuesto por auto de diez y ocho del aotual, se saque nuevamente A pública subasta la estancia denominada «Potosí ó los Zapotes,» ubicada eu el partido de Bueña-Vista, Antes San Miguel, jurisdicción de Guanabacoa, afecta A las responsabilidades de Uich > juieio, retasada en tres mil doscientos siete pesos dos centavos en oro, segun avalúo que obra eu autos, y se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuar!.), Empedrado número seis, cuyo acto tonará lugar el dia veinte del próximo Octubre, A las (loco de la mañana eu la sala de audiencia del J uzgado, con el fin de que los que se interesen, ocurran A hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado. Y para su publicación en tres »finimos consecutivos da Ja Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana y Setiembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos. —Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Autonio González.	R 25
CONVOCATORIA-
D. Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca A todos los que se consideren con derecho A heredar A Doña María Josefa do la Encarnación Figueroa que falleció en esta ciudad, bajo disposición testamentaria el seis de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho, A fin de que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado por conducto del actuario A hacer uso del derecho de que se crean asistidos, en concepto que de no verificarlo se les considerará como ausentes y llevará su representación el señor promotor fiscal. Que así lo he dispuesto en los autos testamentarios de dicha Sia.—Habana y Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés. —Por. mandado de S. Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia!, libro la presente, fecha ut supra.—Luis Blanca. C 26 D Andrés Augulo y Beer, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia dol mismo Por el presente hago saber: que por auto de osta fecha dictado en los del concurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, lie dispuesto so convoque A los acreedores del mismo A junta general para el nombramiento de síndioos, que tendrá lugar el dia diez y nueve do Oclu bre entrante, A la una de la tarde en la sala de este Juzgado, sito Obrapía núm. cincuenta y ocho, A cuya junta sólo podrán concurrir los acreedores que hayan presentado los títulos, de sus créditos y los que los presenten en el acto de la misma.—Habara y Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Audrés Ángulo.—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervds. C 26 El señor Ldo. Don Go zalo Jorriu y Moliuer, Juez municipal, propietario del distrito de la Cátedra:, ha djspuesio que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Félix Araudia y D. Josó Vidal, para que el dia cuatro de Octubre próximo, A la una de ia tarde con sus pruebas concurran A celebrar juicio do faltas en este Juzgado, Plaza de ia Catedral núm. tres, apercibidos de que se celebrará sin su audiencia.—Habana 22 do Setiembre de 1882.—Cornelio Nuñez Diaz. C O 28
i l Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, pue por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque A D. Arturo Montes, para que A primera audiencia A las doce comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, A evacuar un.acto de justicia en causa criminal.—Habana 6 de Setiembre de 1882,—Francisco Ozeguera.	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números (le la Gaceta oficial, A 1). Antonio Cuito y García natural de Asturias, soltero, dependiente y de diez y siete años, para que A las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 6 de 1882.—Francisco Ozeguera. C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta otteial, se convoque A dos personas del conocimiento déla morena Luisa Ventosa, A fin de que comparezcan A evacuar tiu acto de justicia.—Habana 22 da Setiembre de 1882.—José María Espinosa.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A dos personas del conocimiento de D. Jeorge Antonio Guastalla, A fin de que comparezcan A evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Setiembre de 1882, —José María Espinosa.
C O 28
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, eu la causa que por aute mí cursa por lesiones al pardo José Cirios R »driguez, quo le fueron inferidas, en la tarde del dia dos del corriente, en la calle del Baluarte esquina A Génios, ha dispuesto se convoque A este, por tres números de la Gaceta oficial, para quo dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta uúmero veinte, A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Setiembre 13 de 1882.—Manuel Baños.	C O 28
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, A consecueucia de la ejecutoria recaída A la causa que se le siguió contra D. Pedro E-píuola y otros por hurto y estafa, ha dispuesto se convoque A D. Eleno Díaz ó A la persona que se considere con derecho A un caba lo, dorado rosillo, careto, como de seis y media cuartas dé alzada, tres patas blancas y sin hierro, el mismo que conducía ei Espínela y quedó depositado éu el Corral de Concejo de Jíbacoa en donde se encuentra;, A fin de que el término de quince dias, so presénte en esta Juzgado, A deducirlo con los domínenlos necesarios.—Y para qué llegue A noticias de los interesados, se insertará el pr -sonle en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Setiembre 19 de 1882. -Rafiel Aguiar. C U 23
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Arualdo Arron, eu causa que se le sigue por estafa, lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A las personas quo conozcan bienes A dicho procesado, para que dentro de quinto dia, después del último auuncio comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, A manifestarlo. —Habana Setiembre 16 de 1882.—Manuel Baños.
C O 28
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belén, por ante mí im dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque A D. Guillermo Figueredo, vecino que fué de la calle do las Animas númetos noventa y cuatro, para que A las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, Zulueta número veinte, para evacuar un acto do justicia en oausa criminal.—Habana Setiembre 21 de 1832.—Francisco Ozeguera. C O 28 El Sr. Juez de primera iustancia propietario ilel distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Delfiu Alamo y Oamejo, conocido por el Loco, para que á pri-j mera audiencia comparezca, eu este Juzgado A evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana 22 de Setiembre de 1882.—Antonio Alvaroz lusua. (JO 28
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
accidental del distrito de Filar.
l’or el presente, se convoca A los acreedores de la sociedad de Quintero y Coloma, para la junta que lia de celebrarse en los estrados de este Juzgado, calle de la Obrapía núm. cincuenta y ocho, A la una de la tarde del dia veinte y tres del próximo entrante mes de Octubre, A fin de que se acuerne el nombramiento de otro síndico que sustituya A D. Vicente Neninger que ha fallecido, ó se determine si ha de continuarse con uno sólo dado el estado del juicio.-Dado en la Habana y Setiembre 23 de 1882.—Andrés Augulo.—Por mandado de 8. bría.,— Mateo G. Alvarez.	C O 27
A consecueucia de la causa formada contra el moreno GértrudisOsma y D. Francisco González Fuent s, por asesinato de D. Enrique Abad Preciado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que se convoque por medio de ia Gaceta oficial y en tres números consecutivos, A D. Ramón Govin, vecino de Matanzas, A fin de que se presente eu este Juzgado, A prestar una declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Setiembre 19 (le 1882.—Gaspar Baroua. C O 27
El Sr. D. Andrés Augulo y Beer, Juez de primera instancia accidental do este distrito, se ha servido dis-poner por aute mí este dia á consecuencia de causa por hurto contra D. Bernardo Fernandez y Rodríguez, que por este medio se convoque AD. Antonio Ayllou, vecino de la Chorrera, para que dentro de quinto dia comparezca en esto Juzgado, A evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Setiembre 20 de 1882. Luis Mazon.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de distrito del Cerro, por antemí üa dispuesto, se convoque por diez dias A los herederos del moreno Pasoual Valdés, natural de Guanajay, de cuarenta y ocho años de edad, soltero, jornalero y vecino que fué de la calle do Peñuíver número nueve, el cual falleció A consecuencia de herida que recibió en la noche del diez y nueve de Júlio, A ttu de que se presente en este Juzgado, A deducir los derechos de que se crean asistidos.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente en la Habana A 15 de Setiembre de 1882.—Luis Blanco.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tros números de la Gaceta oficial, se convoque A dos personas del conocimiento de D. Bernardo Caride Rodríguez; A fin de que comparezcan A evacuar un acto de justicia.— Habana 22 de Setiembre de 1882.—Josó María Espinosa.
C O 27
El señor Juez do primera instaura del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, se convi que A la persona ó personas que se consideren con derecho A una, todas ó varias de las bestias siguientes:-nn caballo dorado, entero, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero en la frente, hierro apagado en la paleta derecha, calzado de la mano izquierda, crin y cola largas:—un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, capón, con hierro apagado en la paleta izquierda, cabos al pelo, lucero en la frente, cola y crin largas y una matadura en el lomo:—un mulo, moro mosqueado, de seis cuartas de alzada, cola larga, crin cortada, hierro confuso en la paleta izquierda, uua mancha en el costillar derecho:—una potranca, como do dos años, cinco cuartas de alzada, color castaño, lucero en la frente, calzada sie la pata izquierda, cabos al pelo, cola y crin taigas:—una yegua, al parecer preñada, de seis cuartas de alzada, color castaño, calzada do las cuatro patas, lucero corrido, uua rozadura en el lomo cerca de la cruz, uua cicatriz eu la paleta derecha, con su cria que es un mu-lito como de seis A ocho meses, color castaño, sin hierro: un caballo, moro mosqueado, cerca de s ete cuartas de alzada, cabos a; pelo, cola y crin largas, careto, sin hierro, con una cicatriz pequeña eu la paleta tri sera, marcado con un hierro en la derecha:—una yegua, mora mosqueada, de seis y media -cuartas de alzada, crin oscura, cola blanca, una cicatriz encima del pecho, lucero eu la frente:—una yegua, color castaño oscuro, de seis euartas escasas de alzada, con hierro, lucero eu la frente y una matadura en la cruz:—un caballo, dorado; capón, de 6J cuartas, sin hierro, calzado de la pata derecha, lucero pequeño eu Ja frente, crin tusada; —y una yegua, dorada oscura, de seis y media cuartas, con hierro en la paleta izquierda, lucero en i a frente y crin y cola cortas: —haciendo presente que las personas que se crean con derecho se presentarán en este Juzgado, A establecer sus reclamaciones en ei término más breve posible y provistos de los documentos ó medios que justifiquen su propiedad.—Habana Setiembre veiute do mil ochocientos ochenta y dos.—José Mí Espinosa.	(J O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de1 distrito de Jesús María, que por tres números consecu" tivos de la Gaceta otteial, se convoquen A D. Antonio Gutiérrez, conocido por Manzano, vecino que fué de Pe-ñalver número veinte y dos y al moreno Autonio Martínez y García que Jo fué de Perséverahcia número veinte y cinco, ¡>ara que se presenten en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal, i>or conducto del infras3rito.—Habana Setiembre 14 (lo 1882. — Pedro Rodríguez Perez.	O O 26
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 28 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras do la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. U.‘ Teresa Quijano de Molina y Di Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Rejd Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Santos Fernandez.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Habiendo sido nombrado agento de la Gaceta en Matanzas D. Justo de la Guardia en sustitución de los Sres. Sánchez y se hace público para general conocimiento.
Pase» (le Tacen,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN X? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
LEGISLACION
DE
IMTRIjCCIOJÍ PUBLICA.
Contieno el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacito de esta Imprenta.
ESCALAFON DÉTnFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, quo al marchar ¿ Madrid por breve tiempo, deja hecho cargo do su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
DIPTERO.
Se dá con hipoteca do finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta 1>. Federico V. Herí mmlez.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición do esta importanto obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes ol ejemplar.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas do oro y plata españolas desdo el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo do sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo do las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
GONZALO O. I>E MELLO,
PROFESOR DE FRANCÉS,
ha trasladado su domicilio á la callo do Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
UOTISIMO
nana de dolilo
PARA USO
DHL
PAPEL SELLADO,
POR
w e Ui
.De venta en esta Imprenta á $1 oro el 1 ejemplar.
regLas ‘" '1
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA So acaba do imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés 6 inglés; y so halla de venta eu el despacho de esta Imprenta.
do JMEa,dx£dm
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
SOCIEDADES TT EMPRESAS.
Compañía. i>e Ferpro carril entre Cienfuegos Y VlLLACLARA.
Secretaria.
El Si-. Presidente á pedimento del Sr. D. Emilio Torry, ha dispuesto bo le provea do duplicado por extravío del Vale núm. 314 do cuarenta acciones que en la Empresa representa, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la ‘‘Gaceta Oficial” y “Diario de la Marina,” no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, en cuyo caso quedará sin valor alguno el primitivo título.
Habana Setiembre 23 do 18S2.—El Secretario, Marcial Calecí.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPO,SITOS DE l-A HABANA.
D. Andrés Meiras y Otero, ha participado el extravío de la Certificación do depósito expedida á su favor con el número 48108 y solicitado bc le provea de duplicado. Lo quo se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 do Setiembre do 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
El moreno libre Cirilo Carrillo, ha participado el extravío de las Certificaciones de depósito expedidas ú su favor con los números 51053 y 51054 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo queso anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que ei alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indioado, no so presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso los certificaciones primitivas nulas y do ningún valor.
Habana 18 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IX Juan Pérez Fréire, ha participado el oxtravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 55536 y so'icitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; cilla inte igcnciado que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la cer-, tificaciou primitiva nula y de ningún valor.
Habana 8 de Setiembre do 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMÏ. DEL QOBJÉRNO y CAPITANÍA ClBNERáL POR 8. M