


Ilustre Ayuntamiento de Sdgua la Grande.
Secretaría.
Aprobados por este Ilustre Ayuntamiento en Cabildo ordinario celebrado el dia 19 del actual, los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios “Marca, de carruajes,” “Plaza vieja del Mercado,” “Muelles,” “Lid de gallos,” “Algibc de la plaza do 'a iglesia,” “Corral de Concejo,” “Matanza,” “Solares yermos” y “Caballos de uso particular,” para el año económico do 1882 á 83, y de los servicios municipales, “Alimentación de presos,” “Alimentación de cimarrones” y “Alumbrado de la cárcel,” el señor Alcalde municipal Presidente ha dispuesto que el acto de los expresados remates tenga lugar el dia 28 de Julio próximo, á las doce del mismo en la Sala Capitular, con arreglo á los referidos pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Y de orden de S. S. libro la presente para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
Sagua la Grande Juuio 29 de 1882.—José Yol arde.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Marca de carruajes” para el año económico
de 1882 á 83.
Primera. La subasta será por un año contado desde l.° do Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883.
Segunda. Los lidiadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al señor Presidente de la Com’sion municipal en el acto déla subasta, que tendrá efecto ante la Junta el dia y hora que so fije, no admitiéndose las proposiciones que bajen de 500 pesos oro. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, 6e admitirán posturas verbales por quince minutos, solamente cutre sus autores.
Tercera. No se dará posesión al rematador sino después de recibir el importe del remate.
Cuarta. No se admitirá proposición alguna que no esté ajustada al pliego de condiciones y venga acompañada de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Ayuntamiento veinte y cinco pesos. Terminado el remate se devolverá este depósito á los licitadores, á excepción del rematador, que no 6e hará miéntras no haya cumplido con la condición 5.a
Quinta. El precio del remate correspondiente á todo el año se abonará inmediatamente do notificada la operación.
Sexta. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposición hasta el decreto de archivar el expediento, como también los derechos de escritura, sus testimonios y gastos de publicación en los periódicos.
Sétima. . Las cuotas que el rematador debe cobrar, son las siguientes:
Fs. Cs
Por los particulares de 4 ruedas do 2 ó
más asientos........................... 8	50
Por los particulares de 2 ruedas de 2 ó
más asientos........................... 4	50
Por los do alquiler de 4 ruedas do 2 ó
más asientos..........................  9	...
Por los de alquiler de 2 ruedas de 2 ó
más asientos........................... 6	...
Por cada carreta tirada por bueyes...... ti	...
Por cada carretón tirado por muías,ó caballos ................................ 4
Por idein idem de mano......................  2	..
Por idem carretilla de idem.................. 1
Por idem ómnibus............................  7	..
Por idem carro fúnebre...................... 17	..
Octava. Este arbitrio se limita por ahora al tráfico del perímetro de la Villa y sus barrios, y el rematador cobrará las cuotas á domicilio quedando á su elección cobrar al principio, al semestre ó á fin do año.
Novena. Quedan exentos do pago los vehículos de las fincas y de tráfico del campo que no pertenezcan á contratistas de acarreo; los do obras públicas; de conducción do carnes al rastro, al mercado; de basuras y los destinados á limpieza de la Villa.
Décima. Los.vehículos de carga pertenecientes á otros Ayuntamientos que entren en este, deben satisfacer la diferencia si adeudan allí menos que aquí.
Undécima. El rematador dará los recibos de la cuota que en la tarifa corresponda con toda claridad y explicación necesaria á evitar dudas y reclamaciones en los cobros que haga.
Duodécima. El Ilustro Ayuntamiento no indemnizará al rematador de ningún daño ni perjuicio que sufra en los productos do esto arbitrio, no estando en las atribuciones do la Corporación evitarlos.
Décima tercera. Los dueños de carruajes manifestarán por escrito los existentes en l.° de Julio, al rematador y mayordomo.
Décima cuarta. El contratista no podrá emplear más medios de cobranza que los legales y cuando fuere necesario la vía ejecutiva de apremio, no tendrá en el expediento más intervención que el parte escrito que dé, quedando las demás gestioues á cargo del Ayuntamiento.
Sagna la Grande Julio l.° de 1882.—Delfín
Tomasino.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N.... vecino de............enterado
del anuncio publicado en el periódico ........ del
dia. ... y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio.... durante el
año económico do 1882 á S3, ofrece por el mismo la cantidad de.........pesos oro (en letras).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate en. pública suba -ta de los productos de la Plaza vieja del mercado propiedad de este Municipio, correspondiente al año de 1882 á 83.
Primera. _La subasta será por un año contado desde lo de Julio de 1882 i 30 de Junio de 1883.
Segunda. La contrata se celebrará en pública licitación con las debidas formalidades ante la Comislou municipal del Ilustre Ayuntamieuto, eu el dia y hora que se tije, debieudo preseutarsc las proposiciones por escrito eu pliegos cerrados, no adraitiéuilo;e ninguna por ménos de 5,010 pesos oro, eu cuya cantidad sé calcula este arbitrio, ni la de individuos que estén empleados en el Municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones ignales, se admitirán verbales por quiuce minutos entre tus autores solamente.
Tercera. El rematador no podrá alterar por ningún motivo ni causa lqs precios de los alquileres que están estipulados en la actualidad para las casillas de carne, establecimientos y puestos de vendedores. No obstante, podrá coustruir más puestos y casillas, por los cuales podrá cobrar el mismo precio ó alquiler para obtener el mayor beneficio posible.
Cuarta. El rematador abonará por mensualidades anticipadas á contar desde el dia en que se le notifique la aprobaciou, la suma que resulte; en la inteligencia de que de no verificarlo, dando lugar á requerimiento, so procederá contra la fianza.
Quinta. Todas las mejoras que hiciera el rematador quedarán á favor del Municipio, sin que se le indemnice nada por ellas á la terminación del contrato. El sostenimiento y aseo de la Liaza del Mercado,
será de cuenta del rematador, pudiendo mandarlo hacer la Corporación, caso que este no lo hiciese con cargo a su fianza.
Sexta. Los sub-arrendadores de la plaza tendrán derecho al agua del pozo, y el rematador tendrá que facilitársela gratis, sin ningún inconveniente.
Sétima. El rematador queda obligado á observar y cumplir cuantas observaciones le hiciese el señor Regidor de mes, ya seau relativas al local, ya á su ór den económico.
Octava. La Corporación no responde á ningún caso fortuito que impidiese al rematador sacar de plaza la utilidad que se promete, excepto el de incendio total, en cuyo caso quedará rescindido el contrato.
Novena. Tampoco se admitirá ninguna proposición que no se ajuste estrictamente al pliego de condi ciones y que no vaya acompañada de la. carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Ayuntamiento 420 pesos oro.
Décima. Terminado el remate se devolverá a cada interesado su depósito, quedando subsistente el del coutratista para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligodo á completar la fianza hasta la dozava parte del remate, pudiendo hacerlo en metálico ó fianza hipotecaria sobre fincas rlís ticas por el triple importe, y si fuera en fincas urbanas en esta Villa, por el duplo.
Undécima. También está obligado el rematador á reponer dentro del término de ocho dias la cantidad de que haya hecho uso por falta de cumplimiento, á fin de que el depósito esté siempre íntegro. El contratista recibirá por inventario la plaza, haciendo constar en el acta el estado geuoral del edificio y especial de las casillas, tarimas y demás útiles.
Duodécima. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposición hasta el decreto de archivarse el expediente, como también los derechos de escritura y su testimonio y gastos á los periódicos locales, Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia del pliego de condioioue3 y convocatoria.
Sagua la Grande Julio lo de 1882,—Delfín Tomasino.
Modelo de proposición.
D- N......N..... vecino de.......... enterado del
aunncio publicado en el periódico......del dia......
y de los requisitos y c ndiciones que se exigen para el
remate del arbitrio.,....durante el eño ecouómico de
1882 á 83, ofrece por el mismo la cantidad de........
pesos oro (eu letras).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate en. pública subasta de los productos del arbitrio de «Muelle,» propiedad de'este Municipio, situado en la calle de la Rivera, entre Jesús y Caridad, correspondiente al año de 1882 á 1883.
Primera. El contrato se celebrará en pública subasta con las debidas forma'idades, ante la C misión municipal, en el dia y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones por escrito en pliegos cerrados, y no admitiéndose las de individuos empleados en el Municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán verbales por quince minutos entre los autores.
Segunda. Consisten lo3 productos en sesenla centavos oro por cada laucha, y ochenta centavos por cada goleta, cargue ó descargue en él.
Tercera. El rematador entregará al Mayordomo de Propios mensualmente, el importe de la dozava parte del remate préyio recibo intervenido por Contaduría municipal.
Cuarta. No se admitirá proposición por ménos de ciento treinta y seis pesos oro, como producto mínimo calculado al año.
Quinta. Tampoco se admitirá ninguna proposición que no se ajuste estrictamente al pliego de condiciones y que no esté acompañada de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja municipal diez y seis pesos setenta y cinco centavos oro.
Sexta. Terminado el remate se devolverá á cada individuo su depósito, quedando subsistente el del contratista ¡jura responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fian za. hasta la dozava parte del remate, pudiendo hacerlo en metálico ó fianza hipotecaria, sobre fincas rústicas por el triple importe, si fuese finca urbana en esta po-Iducion, por el duplo.
Sétima. También está obligado el rematador á reponer dentro del término de ocho dias, la cantidad de (pie haya hecho uso para el suministro por falta de cumplimiento, á fin de que el depósito esté siempre íntegro.
Octava. El muelle estará siempre barrido y de noche alumbrado. No permitirá el rematador que se dejen caer de golpe los bultos pesados que deterioren el muelle, ni que los carretones entren eu él por ningún concepto, so pena de cinco á veinte pesos de multa eu el papel correspondiente por cada infracción, que pagarán de por mitad el rematador y el condúctor del vehículo, adera is de los d^ños y perjuicios que por e te motivo pueda ocasionarse.
Novena. Será de cuenta del remitador el papel sellado correspondiente, desde el pliego de proposiciones hasta el decreto de archivar el expediente, como también los derechos de escritura y sus testimonios, y gastos á los periódicos locales, Gaceta y Boletín oficial de la Provincia para la publicación del pliego de condiciones y convocatorias.
Sagua la Grande Julio l1? de 1882.—Delfín Tomasino.
Modelo de preposición.
D. N.....N .....vecino de.......... .. enterado del
anuncio publicado eu el periódico.......,del dia...... y
de los requisitos y condiciones que se exigen para el
remate del arbitrio ......durante el año económico de
1832 á 83, ofrece por el mismo la cantidad do.........
pesos oro (en letras).
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de......... enterado del
anuncio publicado en el periódico......,del dia......
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el
-"mate del arbitrio......duraute el año económico de
182 á 83, ofrece por el mismo la cantidad de.......
pesos oro (en letras).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta do los productos del alglbe de la Plaza de la Iglesia quu lia do regir durante el año económico de 1882 á 1S83.
Primero. La contrata se celebrará en pvíbli-ea licitación con las debidas formalidades ante la Comisión de la Junta municipal; en el dia y hora que se fíje, debiendo presentarse las proposiciones por escrito en pliegos cerrados, y no admitiéndose las de individuos que estén empleados enei Municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones ignales, se admitirán verbales por quince minutos entro sus autores solamente.
Segundo. Tampoco» so admitirá ninguna proposición que no se ajuste estrictamente al {»liego de condiciones y que no esté acompañada de carta de pago, que acredito haber depositado en la Caja municipal la cantidad de quince pesos oro, no admitiéndose ninguna menor de trescientos pesos oía».
Tercero. Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fianza Basta la dozava parte del remato, pudiendo hacerla en metálico ó fianza hipotecaria sobre fincas rústicas por el triple importe, y si fuese finca urbana en esta población, por el duplo.
Cuarto. También está obligado el rematador á reponer dentro del término de odio dias la cantidad de que se haya hecho uso por falta de cumplimiento, á fin de que el depósito esté siempre íntegro.
Quinto. Será obligación del rematador, la conservación eu buen estado de la bomba y de la cerradura y llave de la garita en que está enccrra da, la cual no podrá abrirse nimea de noche, á ménos que la Autoridad no lo oi’deno, cuidando así mismo de que jamás quede abierto el registro, el cual está obligado asimismo á conservar en buen estado.
Sexto. No podrá exigir al público por precio le cada barril común de los usados hasta Ahora, más de medio real en plata.
Sétimo. Tampoco podrá dar preferencia en el expendio á ningún vecino, sino que atenderá á todos por igual.
Octavo. Aunque este contrato so refiere á los doce meses del año económico de 1882 á 83, si no se verificase ántes del 30 de Jimio de este último ano, será obligación del rematador continuar suministrando los productos y verificar los ingresos mensuales al mismo respecto.
Noveno. Los ingresos se harán por tri mes tros adelantados cu oro, siendo el primero que lebe efectuarse el día en que se notifique la aprobación del remate.
Décimo. La infracción en cualquiera do los artículos ántes citados, será castigada en propbr-don de la falta en una multa que satisfará en el papel correspondiente.
Undécimo. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposiciones hasta el decreto de archivar el expe-pedieute, como también los derechos de escritura y sus testimonios, gastos á los periódicos locales, Gaceta y Boletín Oficial para la publicación del pliego de condiciones y convocatorias.
Sagua la Grande Julio l.° de 1882.—Delfín Tomasino.
Modeló de proposición.
D. N... .N....’ vecino de...........enterado
del anuncio publicado en el periódico.........del
dia. .. .de las condiciones y requisitos que se exigen para el remate del arbitrio........durante el
año económico de 1882 á 83, ofrece por el mismo la cantidad de...... . .pesos oro [en letras].
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid
de gallos,» que ha de regir euel año económica de
1882 á 83.
Primero. Este arbitrio consiste en cinco pesos oro por cada pelea, los que deberá pagar el que gane, y en caso do empate ó tabla, los contendientes de por mitad, y también eu el derecho de entrada que será de cincuenta centavos por cada entrada y veinte y cinco por cada asiento de valla.
Segundo. El rematador cobrará este arbitrio en las vallas ya establecidas.
Tercero. No se admitirá proposición que baje de seiscientos ciueuenta pesos.
Cuarto. La duración de este contrato será por un año á contar desde 1? de Julio de 1882 á 30 de J u-niodel883,	1 •
Quinto. La subasta se celebrará públicamente con las formalidades debidas unto la Comisión municipal del Ilustre Ayuntamiento, eu el dia y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, no admitiéndose las de individuos empleados del ÁJuuicipio. Si ocui’rieseti dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por quince minutos, solamente entre sus autores.
Sexto. Tampoco se admitirán proposiciones que no se ajusteu eu un todo al pliego de condiciones y que no vengau acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja municipal veinte y cinco pesos.
Sétimo. Terminado el remate, se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del contratista para resp nder al cumplimiento del contrato.
Octavo. Los ingresos se harán por trimestres adelantados, verificándose el primero cuando se notifique la aprobación del remate.
Noveno. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente, desde el pliego de proposición hasta el decreto de archivar el expediente, como también los derechos de escritura y sus testimonios y gastos de publicación en les periódicos locales y oficiales de la Provincia.
Sagua la Grande Julio lp de 1882.—Delfiu Tomasino.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
“Corral de Concejo,” que ha de regir en el
año económico de 1882 á 1883.
Primera. Será de cuenta del rematador formar un corral en uno de los extremos de la población, para encerrar en él los animales que se presenten por el funcionario público, poniendo én la portada nn letrero que diga “Corral de Concejo,” para que el público pueda coi ciorarso si alguno de los animales existentes les pcrteneccD.
Segunda. También será obligación del rematador alimentar los animales, pastorearlos si fuere necesario, y curarlos cuando estuviei’cn enfermos. No podrá hacer uso do ellos en ningún caso ni con pretexto alguno; y si lo hiciere, se le cobrará una multa de veinte y cinco pesos oro, que satisfará en el papel correspondiente, quedando además responsable a daños y pei’juicios.
Tercera. Por cada animal que se conduzca al corral cobrará el rematador tres pesos veinte y cinco centavos oro, quedando obligado á satisfacer al Juez ó al ministro apreliensor la cnota que se determina en el Reglamento de Octubre de 1842.
Cuarta. El Administrador del Corral de Concejo admitirá en él todos los animales que se manden depositar judicialmente por orden do cualquier Juzgado, abonándole por la manntencion los derechos de tarifa.
Quinta. La duración del remate será por un año acontar desde l-° de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883.
Sexta. No se admitirán proposiciones por ménos do cíen pesos oro en quo se han calculado los productos del año expresado.
Sétima. Los ingresos se harán en oro, por trimestres adelantados, siendo el primero el dia que se notifique la aprobación al interesado.
Octava. La contrata se celebrará en pública licitación ante la Comisión municipal del Ilustre Ayuntamiento el dia y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admit’rán pujas verbales per quince minutos, so-, lamente entre sus autores.
Novena. Tampoco se admitirán proposiciones que no se ajusten al pliego do condiciones y que no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja municipal la cantidad de cinco pesos oro.
Décima. Terminado el remate, se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del rematador para responder al cumplimiento del contrato.
Undécima. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposición hasta el decreto de archivar el expediente, como también los derechos de escritura, testimonios y gastos de publicación en los periódicos.
Pagua la Grande Julio l.° de 1882.—Delfín Tomasino. ~
MODELO DE PROPOSICION.
D. N-------N.. .. vecino de...........enterado
del anuncio publicado en el periódico............del
dia........y de los requisitos y condiciones que se
exigen para el remato dei arbitrio ......... durante
el año económico de 1882 á 83, ofrece por el mismo la cantidad de............pesos oró (en lotras).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Matanza de ganado» del término-municipal de Sigua la Grande correspondiente al año económico de 1882 á 1883.
Primera. El arbitrio de que se trata consiste en un peso metálico por cada res mayor y cincuenta centavos por cada cor lo, carnero ó chivo que se beneficien en el distrito para expender las carnes, ya sean en puestos públicos, ambulantes ó» fondas, esto es siempre que sea para expecular de cualquiera manera y no para el consumo de la familia.
Segunda. Píl rematador podrá cobrar en el acto que se vá á matar cada animal y ántes de efectuarlo ó en la forma que convenga á los interesados.
Tercera. Se señala como tipo para hacer proposiciones á este remate la cantidad de 4.800 oro, no admitiéndose ninguna que sea menor qué el tipo y adjudicándose al mejor postor.
Cuarta. El Ayuntamiento prestará al rematador todos los auxilios necesarios que estén en sus atribuciones para hacer efectivo el cobro del arbitrio.
Quinta. El rematador pagará á la cantidad convenida por mesadas adelantadas.
Sexta. Para hacer proposicioir toda parte depositará préviamcnteén la Depositaría de caudales del Municipio la cantidad de cien pesos, debiendo el que resulte rematador aumentar Su depósito hasta la dozava parto del importe del remate, cuya carta de pago acompañará á la proposición y caso de no resultar adjudicatario, lesera devuelta inmediatamente de celebrado el remate la cantidad depositada, así como la del que la obtenga permanecerá en depósito hasta la exención de este eou-trato,
Sétima. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta á continuación.
Octava, El rematador no podrá pedir bajo ningún pretexto indemnización por cansas agenas.á la voluntad dei Ayuntamieuto ni éste podrá variar este contrato.
Novena. Las cuestiones que se susciten entre Fs contribuyentes y el rematador y entre éste y el Municipio serán resueltas gubernativamente por el Alcalde municipal pudiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo.’Sr. Gobernador Civil y al Exento. Sr.' Gobernador General quienes resolverán lo que estinicu epn-vementé.
Décima. Si se {»resentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos adjudicándose el remate al que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
Undécima. Todos los gastos que se originen en el expediente de esta subasta incluso el papel sellado Gusta el decreto de archivar el expediente y publicaciones de anuncios eu los periódicos oficiales' serán do cuenta del rematador.
Duodécima. La deserción del remate por cualquier motivo ántes de la toma de posesión por el rematador, serápenada con la pérdida del depósito constituido.
Ságua Julio 1? de 1882.—^Delfín Tomasino.
Modelo de proposición.
D. N.......N......... vecino do.......I enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del
dia______ y de los requisitos y condiciones que se exi-
jen para el roinate del arbitrio....durante el año
económico de 1882 á 83, ofrece por el mismo la cantidad de..... (en letras) oro.
Fecha y firma.
----“T
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Solares yermos» que ha de regir en el año econótni co de 1882 á 83.
Primero. La subasta será por un año, contado desde 19 de Julio do 1882 á 30 de Junio de 1883.
Segunda. Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cérrados al Sr. Presidente de la Junta municipal en el acto de la subasta que tendrá efecto ante dicha Junta á la hora y dia que señalo el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento. No se admitirán las proposiciones que bajen de 350 pesos en oro. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se admitirán posturas verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
Tercera. El precio a que ascienda el remate se abonará al momento de notificada la operación correspondiente á todo el uño y al contado, en una sola partida.
Cuarta. No se dará posesión, si no después de re-cibido el contado.
Quinta. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de propos i i i m hasta el decreto de archivar el expediente como también los derechos de la escritura, testimonio y gastos de publicación do condiciones y convocatorias.
Sexta. No se admitirá proposición alguna que no se ajuste en un todo al pliego de condiciones y que no esté acompañavla de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja municipal la cantidad de 25 pesos.
Sétima. Las cuotas que el rematador debe cobrar según la clasificación de solares y puntos que estos ocupan son las siguientes:
Solares ceroados y con sardinel situados en calles compuestas, 4 pesos oro por cada uno al año.
Solares cercados y s n sardinel en calles compuestas, 4 pesos oro por cada uno.
Solares situados fuera de las calles compuestas pero más próximas á ellas, 2 pesos oro por uno.
Y solares situados eu los extremos Norte y Sur de la población, 1 peso oro por uno.
Octava, Las cuotas señaladas son por un año al tipo de un solar de 27 por 40 varas. Las fracciones de solar devengarán su cuota en proporción.
Novena. Se exceptúan de todo pago los solares ó ó fracciones que estén en parte fabricados. Los de Coco Solo comprendidos en la calle de la Union, los del barrio de San Lorenzo, de Tetuan, Sau J uan y extremo Sur de Rodas, así como los solares que aunque estén situados en el perímetro de la población estén anexos al coujunto de algún establecimiento industrial ó de comercio y les sean necesarios para auxiliar su giro; y los quee9tén plantados en forma de jardín mejorando el ornato púl» ico, mas no se exceptúan los que por motives de sus siembras lo sea de especulación para el dueño;.ni los que temporalmente se habiliten para eludir este arbitrio.
Décima. A medida que se siga la composición de alguna calle, los solares yermos comprendidas en ella pasarán de la 3. 05 y 4. * clase á 1. * y 2. * según corres)» rada, asimismo los de 2.rt pasarán á 1,° á la
vez que los dueños llenen los requisitos indispensables.
Undécima. Terminado el reñíate se devolverá ú cada interesado su depósito quedando subsistente el del contratista para responder ¡il cump'iuiieuto del contrato.
Ságua la Grande Julio 1g de 1882,—Delfín Toma-
sino.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de................enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.y de las con-
diciones y requisitos que se exijen para el remato del
arbitrio........durante el año 1882 á 83, ofrece por
j el mismo la cantidad de........ (en letras) oro.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de caballos de uso particular en el año económico de 1882 á 1883.	,
Primera. Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular ya sean de tiro ó de silla que au-' dan en esta villa y sus distritos.
Segunda. La cuota á que se refiere el artículo ; I anterior os de O pesos oro por cada bestia, la cual se j abonará por semestres adelantados.
Tercera. Están exceptuados de este arbitrio las ¡ bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las I ' árrias, las quo forman parte de trenes de carretones y ^ carros y las de los individuos filiados en institutos mi-
litares, ú otros que les ob'iguen sus plazas montadas y las do los médicos.
Cuarta. Los dueños de animales destinados á uso particular, no exceptuados en el artículo anterior, tienen el deber de dar parte al Sr. Presidente del Ayuntamiento do las compras y ventas de los mismos.
Quieta, El cobro del arbitrio, se liará en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica á la cobranza y el punto donde lia do verificarlo, pudiendo también cobrar á domicilio, si así le conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del Sr. Alcalde municipal las personas que elija para cobradores, á fin de que por él so les expidan los correspondientes libramientos.
Sexta. El rematador formará un padrón de I03 caballos sujetos al arbitrio, para lo cual le prestará el Ayuntamiento con sus agentes el auxilio necesario. Este padrón lo entregará al fin ejercicio eu la Contaduría municipal.
Sétima. En caso de que el dueño del animal se negare al abono del arbitrio á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio quien intimará al dueño al pago y en caso de negativa proveerá de un atestado al rematador en el que conste dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el contratista al Sr. Alcalde muncipal que disponga el cobro por la vía de apremio por el dúplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Octava, El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos talouarios impresos según los modelos que se le darán y ántes de empezar la cobranza loa presentará en la Secretaría, á iin do qlie sean sellados y de que en las primeras fojas de dicho libro certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Novena. El tipo para verificar el remate es el ile 300 pesos oro anuales y no se admitirá proposición que no llegue á esa suma.
Décima. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de la cantidad de 15 pesos oro con lo cuulresponde el postor al sostenimiento de las condiciones del remate, devolviendo dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los que no resulten rematadores; al que resulte serlo le será devuelta, tan luego haya otorgado la (lanza que previene el artículo siguiente:
Décima primera. .El rematador del arbitrio otorgará dentro de los quiuce dias siguientes al remate fianza depositarla en efectivo por su valor nominal de la cantidad de 15 pesos.
Décima segunda. Es condición precisa que el contratista habrá de pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados en el concepto de que á falta de pago de cualquiera de ellos autorizará á la Corporación á jjuuer el arbitrio cu administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio do cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Décima tercera. Por ningún motivo, ni aun por c:isos fortuitos, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirú al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de béstiaH que pueda aumentarse durante el término de la contrata.
Décima cuarta. Cuantas cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares, como entro aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, ampliación de pena y demás efectos del remate se j-esolverán gubernativamente por el Alcalde municipal, quedando á salvo á los interesados ios recursos que marea la ley.
Ságua la Grande Julio 1? de 1882.— Deltin Toma-
sino.
Modelo de proposición.
D. N. N , vecino de......enterado del anuncio
publicado en el peruulico..... del dia........ y de
los requisaos y condiciones que se exijen para el remate del arbitrio"..... durante el año económico de
1882 á 83, ofrece por el mismo la cantidad de.......
(en letras) oro,
Fecha y firma.
May Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de licitadores la subasta de las reparaciones do la Cárcel de esta Villa, eu sesión celebrada en dicho dia, se acordó señalar para ese acto el dia 22 del actual á las tres de su tarde en esta Casa Consistorial. Lo que se hace saber al público para que el quo quiera interesarse en dicha subasta pueda acudir á la Secretaría en dia y hora hábil á enterarse del presupuesto y pliego de condiciones, en la inteligencia de que las proposiciones se harán en pliego cerrado que se admitirán hasta media hora antes de la celebración del acto y será adjudicada á la que a juicio de la Junta resulte más beneficiosa á los fondos municipales, advirtiéndose que la cantidad presupuestada para dichas obras se eucuoutra depositada en la caja de este Municipio.
Guanabacoa 8 de Julio de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
No pudiendo tener efecto el remate del arbitrio «Ventas de animales,» valorado en 602 pesos, correspondiente al año económico actual por no haberse presentado licitador alguno; el M. I. Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer sacarlo por tercera vez á remate, señalando para el acto las doce del dia treinta y uno del corriente en lftSala Capitular, con manifestteion deque se rebajan cien pesos de la cantidad presupues--tada.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones se halla.» de manifiesto en la Secretaría de este Consistorio.
Manzanillo 4 de Julio de 1882.—Nicolás Tamayo.—Vto. Bao.—Tamayo Floite.
Dispuesto para hoy el remate del arbitrio «Organos,» correspondiente al año económico actual, valorado en 570 pesos, sin que se hubiese presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó sacarlo por tercera vez á remate, señalando para el acto las doce del dia 31 del actual en la Sala Capitular, con manifestación do que se rebajan 70 pesos de la cantidad eu que se encuentra presupuestada.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de quo el pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Secretaría de esto Consistorio.
Manzanillo Julio 3 de 1882.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bao.—Tamayo Fleite.
Provincia de la Habana.—Ayuntamiento de Bainoa.
DIVISION TEKRITOKIAL.
Cumpliendo con lo prevenido en el artículo 38 de la Ley municipal y lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, este Ayuntamiento en sesión ordinaria del 27 de Enero del corriente año, acordó rectificar la división de este término en la forma siguiente:
Distritos.	Barrios.	Colegios.	Población.
19	í Pueblo		! ■	1 2176
		i i .	i 1« 35
29			
	i Reloj		 «		} 1	
—		—			—-i'-' '*"?•
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana de conformidad con el primer párrafo del artículo 38 de la precitada Ley municipal, se libra el presente,