
Real orden de 31 de Marzo último á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
. Habana Agosto 28 de 1882.—P. I., Francisco Fontanal#.
El Exemo. Sr. Gobernador General lia dispuesto se publique la relación de los mozos que estando reclamados como quintos y habiendo sido circulados á los puntos de su residencia, no se han presentado á cubrir su responsabilidad apesar de haber sido convocados por el Boletín Oficial de la provincia á que aquellos pertenecen, á fin de que en el término de un mes lo verifiquen ante el Gobierno de la misma, pues de no hacerlo así, se dará cuenta á los respectivos Ayuntamientos para que hagan la declaratoria de prófugo, con sujeción á lo que dispone para el caso la Ley vigente de reclu- ¡ tamieuto y reemplazo.	|
Habana 30 de Agosto de 1S82.—El Secretario i 1’. I., Francisco Fontanals.
está prevenido; y c'onsultando acerca de los dere- respecto del producto anual que determina la Techos que aquel deba percibir por dicho servicio; lacion y pliego de condiciones que se insertan á el Exemo. Sr. Gobernador General, de eonformi- continuación.
dad con lo informado por la Junta Superior ele1 Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, Sanidad, y teniendo en cuenta que el Reglamento su tendrán presente y guardarán las siguientes re-del Ramo dispone que el Intérprete debe acompa- glas.
fiar al Médico en la visita á los buques de que se ¡**	• 1.a Las subastas del impuesto de “consumo
trata, y que aquél funcionario, no percibe sueldo, de ganados,” desde el l.° de „Noviembre próximo alguno, sino los emolumentos que devenga por sus venidero hasta el 30 de Junio de 1884, se celebra-servicios y que le están asignados por orden de 'rán precisamente en cada jurisdicción administra-este Gobierno do 1.2 de Julio de 1875, inserta en tiva el dia 30 de Setiembre próximo á las doce en la Gaceta del dia 14, se ha servido disponer, por jpunto.de su mañana.
acuerdo de 3L del mes próximo pasado, como me- 2.a Los arriendos deberán anunciarse en las dida general, que á la visita higiénica que los Mé-! poblaciones no capitales de provincias veinte dias dicos de puerto hayan de girar á los buques ex- ántes de la suRasta en el Boletín Oficial, insertáu-traojeron, según lo prevenido en las reglas 1.a y 2,*|dose el pliego de condiciones y anunc'jndose en
A
3 .
o a
0	e
1	8. t $ 1 g £
Z o u o
C —
^3 I
0) CT ¡ to es
G 3
O *1 .2 xas
r—«
:§.s
§J ,e §
m <d O
Sis
ÍU O «G m ^
cn o
Oí <
A
& I OÖ
cOrC,7!rO,CT!rarOrCri3'T3rar3rC CO •-« *n .ri «ri -ri * n -H -ri .ri .n **-1
çrt	,	u
a	©	o	e,
„2	"g	12..................«.................
2	>	-§---------------g--------------------
5	O
W co
sa
•c W a _
'S ®
1-
s
'S 13
° r2
3
3
C£
G
2
Vi . o
Udo
S”’S. t «Æ'S.S
3
CT1
U
a x «
. © i T3
5 ©
fc 3 ? TÍ T? T3
a^íhhh
* S o'
G
fü
ai
S
G
ai

CO iß O1 CO io O Ci O	»-< CO O'
H	<M ÇïJ ri t- WH-*
%

ñ o 1 .5 c-,
3 w I
C" O
si
I %
V c
% s
!í °
ir
a o
H
©rC
S ©
R ^ tí il-
d ci
rlj t/J
S&
I
œ T3 O e3
N rr1 0.2
S3
? g
SI
«
ü
«Í
.3 "C T3 T3 T3 ’ 3 — •- •- •« •
! T3 •V "V
iis
¡fi g • _?	•
¡3 *s 3 S S
3
<D
W
i • oj c3 2
111
á»-< s-,
O

:	:	:	cs	.	•	•	.	.	.
:	:	:	o	:	•	•	s	:	;
3	:	_®	g	i	•	:	¿	:	à
*	•	Q?	©	I	c3	*3	*	’G
; ’• 5r“' jj £ es 3 c: £
CJ T GwrH O JT ^ ^
b S >• 2 ss ►».« ^
__	3 S B *5 c
,S -S	.«B	,ï D3	- .î	i J»	[kM
ü s	S	bM	S®	ír“—	-.2
G	G	ui G G	^ G	c/3 O	G
51 û c>	s «
® J2 O O J* 3 A 3 '."Z 3 g
fa	rsfai—PífaHÍ^—;CC
Cß
w
Ci
P?
Ä
g
I
:
: nr
s
o
*
<3
£
: I
O
G
^:í8isií«g§!
.S^-sá®á a 11 T 5-S I
sssJ's&ifüsjn
^ ^ Cm

O
a»
ÜQ
S
a?
TJ

w
TJ
%
ci
G
c3
rO
o3
del Decreto-Circular de este Centro gubernativo de 10 de Marzo de 1880, concurra necesariamente el Intérprete de Gobierno, donde lo hubiere, y que por este servicio se abone, por quien corresponda, á dicho funcionario el emolumentó de cuatro pesos en oro, con arreglo á lo dispuesto en la orden ántes citada de 12 de Julio de 1875, cuya copia es adjunta.—Al propio tiempo ha acordado S. E. que esta disposición se publique en la Gaceta oficial, así como la mencionada orden do 12 de Julio, para mayor inteligenc:a do todos.”
Lo que en cumplimiento de lo acordado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1882.—El Secretario del Gobierno General.—P tanals.
I., Francisco Fon-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Julio último, á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Vista la instancia que en 13 de Febrero último han dirijido á este Ministerio los Subdelegados de Medicina, Farmacia y Veterinaria de la Isla de Cuba, I). Rafael Figuerfia, I). Leopoldo Figuero y D. Ernesto Triolet, solicitando el uso de un distintivo en el ejercicio de sus funciones, análogo al concedido á los de la Península. Visto el informe dado por el Real Consejo de Sanidad del Reino en 4 do Mayo de 1876, en el expediente que motivó el instruido en el Departamento de Gobernación para igual objeto. Vista la Real orden de 4 de Junio do 1881, expedida por el Ministerio de la Gobernación concediendo á los Subdelegados de Sanidad un distintivo en el ejercicio de sus cargos: Considerando que las mismas razones que se tuvieron'presentes para conceder im distintivo á los Subdelegados de Sanidad do la Península, existen para los de la Tsla de Cuba; S. H. el Rey [q. D. g.] ha tenido por conveniente disponer, que los individuos del Cuerpo de Subdelegados de Sanidad de esa Isla, puedan usar, como los de la Península, un distintivo en el ejercicio de las funciones de su cargo, consistente en una medalla circular de oro de quince milímetros de diámetro, con las armas de España en el anverso y el título del cargo en el reverso, que irá poudienfo en el ojal del frac ó lo vita, por medio do úna cinta do color amarillo, rao-
negra en ámbos- lados, profesión de Medicina,
•ado ó amarillo con lista según corresponda á la
Farmacia ó Veterinaria, ouyo costo será por cuenta de los interesados.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento de la preinserta .sob ^ranap-esolucion, de su orden 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1882.—El Secretario del Gobierno General.—P. I., Francisco Fontanal
Capilania
Genera! de la Isla de Cuba.
siempre fiel
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Julio último, la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.:—No habiendo tomado posesión I). Cecilio Marrero del destino de Contador del Monte de Piedad de esa capital, según manifiesta V. E. en carta oficial núm. 811, de fecha 20 de 4.1*1 il último; S¡. M. el J^ey [\|. L). g ] ha fenjdo á trien dejar sin efecto la Real órdon de fecha 11 de Noviembre del año último, por la cual se lo nombró para aquel cargo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. á la trascrita Real orden con feolia 10 del mos próximo pasado, dosu orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre Io do 1882.—El Secretario del gobierno General.—P. J.v francisco Fon-
Orden Público y Policía.
El Exemo. Sr. Capitán General en oficio de 30 del pasado dice lo que signe:
“Exemo. Sr.:—En analogía con lo quo previene el art. 3 ’ del Reglamento de armeros aprobado por Real orden de 16 de Diciembre de 1880,

o el
iqno;- do remitir á V. $. cppja de un
anifiicjo de la yapante de agujero que existe en el 2“ Batallón deí Regimiento de T afra gana de guarnición en Trinidad, por si se sirve V. E. disponer la publicación del mismo.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta QÍjejal á los efectos consiguientes.
{fabada (Setiembre 7 4e {882.
M. Díaz de la Quintana.
Copia quo se cita.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.—Sección 4.“—Anuncio. —Existiendo vacante la plaza de Maestre Armero del 2." Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de guarnición en Trinidad los indi ''iduos que deseen obtenerla dirigirán sus instan-ciag documentadas al primer Jefe del mismo, dpntgo del plazo do treinta dios contados desde la inserción de este anuncio en los Boletines oficiales de esta Isla; trascurridos los cuales, la Junta Eco nóinica elegirá el (pie considere más conveniente, efectuando la contrata que previene el artículo 3.° dol Reglamento aprobado por Real orden de 16 de Diciembre de 1880, teniendo presente que los ‘fie la soliciten bando haber sido examinados y Robados en la fabricado Oviedo, en la Muestran-ía Central ó en uno de los parques de primer ór-dun ó en cualquiera de las Maestranzas de Ultramar,
Habana 9 do Agosto de 1882.—Chinchilla ''diay un sello que dice.—Subinspeccion do Infantería y Milicias.—Es copia.—El Brigadier Jefe ®e E, M., Luis Roiy de Liáis.
"Administración,—Sanidad.
Con esta focha se comunica al Exemo. Señor “’bemador Civil de la provincia de Matanzas, lo fue sigue;
“Exemo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. de 6 c'l; Julio próximo pasado, manifestando haber dispuesto que el Intérprete de Gobierno acompañe al dedico del puerto en la visita higiénica que éste debe practicar en los buques extranjeros, según
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Fijando la foefia en que han de tenor lugar las oposiciones para cubrir vacantes de Músicos en el arma de Infantería,
Dispuesto por Real orden de 28 de Marzo último, que las vacantes de Músicos de 1.a, 2.a y 3.a clase que existan en los Cuerpos, se provean por oposición, ¡rdmitiéndo60 paisanos ó Músicos militares, y existiendo en el arma de Infantería varias vacantes de dicha clase, Ra dispuesto el Encino. £|r. Capifan Genera' que aquella se verifique el dia diez y seis del mes de Octubre .próximo venidero en osta Biaza, Santiago do Cuba j Puerto Príncipe. Los paisanos que deseen ner alguna do las plazas (pie existen vacantes, jirón documentada instancia á mi autoridad con autorización debida para que puedan presentarse al Tribunal examinador el dia prefijado, teniendo presente que los procedentes de la clase de paisa no que ganen las oposiciones serán fiíjalos cqaudo cubran placas, (jop arreglo 4 lo que proviene c Real Decreto do fÓ de Mayo do 1875, remitiendo á la Subinspeccion. del arma de Infantería después de verificada la oposición, copia dol certificado de buena conducta, consentimiento paterno para sentar plaza como talos Músicos y las señas de su do micilio.
De orden de S. E. se inserta en esta Gaceta oficial para la debida publicidad.
Habana 2 de Setiembre de 1882,—El dier Jefe fio E. M-¡ Fuis fío, i y de Liáis.
Sección de Cavilaría.■
y
obte-
diri
a
Ihiga-
Don Vicente Yoga, Alférez que filé de la contraguerrilla de Bueycito, se servirá acudir por sí ó por medio do persona que le represento á la Sección de CampaRa do esta papitanja General en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que lo interesa.
Lo que de orden del Exemo. Sr, Capitán General, se publica en la Gaceta de la Habana para debido conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Jloig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub- Dirección.
. AVISO.
Habiéndose padecido error material en el pliego de condiciones para el arriendo del Impius to del Consumo de ganados, se publica rectificado á continuación para que sirva do baso á la subasta que debe celebrarse el dia 30 del actual.
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido d'sponer se proceda á la subasta del impuesto do consumo de ganados de tudas las distintas Jurisdicciones Administrativas en esta Isla, bajo los tipos qúc se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos
las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Hab ana por el sistema de pliegos cerrados.
4? Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema,
5.	a La Dilección General de Hacienda podrá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, hasta (pie recaiga sobre ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En 1 as capitales de provincias, los actos de sul •asta serán presididos por el Administrador Económico, y autorizados por el escribano público que esto designe, y formarán parte de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán ou posesión á los arrendatarios; y
10.	a ¡ái dentro dolos cinco primeros dias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuélvalo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías de Rentas (pie conozcan en primera instancia de las reclamaciones do los arrendatarios, las resolverán en el preciso término do tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir cu queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
•
Pliego de condiciones para el arriendo del impuesto do Consumo de ganados de las junsdic ciemos administrativas de esta Isla desde el l.° de Noviembre de 1882 á 30 de Junio de 1884.
1.	a El impuesto que se arrienda consiste en el derecho de exigir y percibir cinco pesos veinte y cinco centavos oro por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se sacrifiquen para el consumo, un peso cincuenta centavos oro por cada cabeza de ganado menor, como cerdos, carneros, etc. y tres centavos de peso por kilogramo de carne fresca qtic se introduzca en el término municipal.
2.	a El arrendatario queda subrogado en los derecRos y acciones de la Hacienda,
3,.^* L.a defraudación de este impuesto implica el pago de los derechos correspondientes, más la inulta de veinte y cinco pesos la primera vez, cincuenta la segunda y ciento en las demás reincidencias en todo caso á fayor del (-«matador.
4.	a {¡a imposición de estas multas corresponde á los funcionarios que constituyan las juntas de subastas con exclusión dol Notario, más un representante del arrendatario y otro del denunciado; siendo en caso de empate, decisivo el voto del Presidente.
Los recursos contra estos fallos, serán establecidos cu la condición 16, pero no podrán cursarse sin qiie el reclamante garantice la vesponsa-bilifiad quo implique el fallo de que se alza.
R.n L.a Ruso nava la subasta será la cantidad anual quo á continuación se consigna por cada jurisdicción administrativa.
0.	a Para tomar parto en la subasta, se ucee sita acompañar la respectiva cédula personal y carta de pago de “Depósito” en las oficinas de Ha cienda del 2 p. § del importo de una anualidad del arriendo que so subasta.
Esta cantidad será intqofiiatainentc devuelta á los licitaiores ano no resulten adjudicatarios del vqmate, reservándose sólo la de aquellos hasta el otorgamiento de la fianza que deberán prestar dentro de los quince dia* siguientes á la aprobación.
7 a No serán admitidos como Imitadores:
1.	° Los individuos de Ayuntamientos que estén ó daban estar en ejercicio durante el arriendo y los Jueces municipales.
2.	° Los deudores á los fondos públicos ó municipales.
3.	° Los encausados oan interdicción judicial,
4.	° -Ros menorps fie ofiad,
5.	“ Los declarados en quiebra y
G.° Los extranjeros que no renuncien para
este caso los derecRos de su pabellón.
SÁ Constituida la Junta para la celebración de la subasta del arriendo del impuesto, se presen tarán durante los diez primeros minutos por los lidiadores pliegos cerrados que contengan las proposiciones coit sujeción al modelo, expresando la» Cantidades cu letra y además en cifra; y se irán recibiendo por su orden y marcándolos desdo el número uno en adelante, según su presentación.
Terminado dicho plazo, no se recibirán inás pliegos, y los entregados se irán abriendo por el orden de su numeración. El Notario los irá leyendo en alta voz y se tomará nota de las ofertas.
9.	a No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo.
10.	Si resultasen dos ó más proposiciones iguales por el tipo más elevado, se abrirá licitación durante cinco minutos, y sus autores podrán mejorarlas por pujas á la llana, quedando en el mejor postor.
La Junta declarará en el acto cual sea la proposición más ventajosa y adjudicará preventivamente el remate, que no será definitivo hasta la aprobación de la Dirección General de Hacienda.
Terminada la subasta se redactará el acta que firmarán los individuos de la Junta y el Imitador á quien se hubiese adjudicado el remate, dando fé de todo el Notario.
11.	Después del acto do la subasta, si en ésta se hubiese admitido alguna proposición que cubra el tipo y acepto las condiciones, no se admitirá ninguna otra por ventajosa que sea.
12.	Para entrar en posesión de este arriendo
se necesita prestar fianza por el importe de una y inedia mensualidad.	r
13.	La fianza consistirá en el depósito de la
de los días cinco y veinte y dejase trascurrir esos plazos sin verificarlo, la Hacienda podrá considerar legal y completamente rescindido el contrato, quedando la fianza á beneficio del Estado.
16.	Para la introducción de carnes siu pré-vio pago de derechos de una jurisdicción á otra, deberá preceder el conocimiento del rematador y el correspondiente certificado que acredite haber satisfecho los derechos respectivos en la jurisdicción de donde procedan; y de no traerlo, pagarán en el punto donde se introduzcan si no fuesen de tránsito para otra jurisdicción, á razón de dos centavos de peso por kilogramo.
17.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y arrendatarios, serán resueltas por las oficinas de Hacienda de la localidad.
En las poblaciones que no son capitales de Provincia, la alzada que podrá interponerse en el término de ocho dias, se producirá ante los Jefes Económicos, de cuyos fallos podrá apelarse en igual plazo ante la Dirección General, cuya resolución será definitiva.
Las resoluciones dictadas en capitales de Provincias, serán en igual forma apelables ante la Dirección General, de cuyo fallo podrán alzarse los interesados al Gobierno General en los indicados plazos.
18.	Los arrendatarios se sujetarán en la administración de este impuesto á las disposiciones generales dictadas ó quo se dicten por la Administración.
19.	Si se aumentasen los derechos establecí«, dos ó so estableciesen recargos municipales, el importe del arriendo so aumentará en la proporción ó tanto por cienh* que represente la modificación por cualquiera de ¿tubas causas, y el arrendatario percibirá los mayores derechos ó recargos nuevos.
20.	Esto arriendo se entiendo á riesgo y ventura, y el arrendatario no tendrá derecho á rescindir el, contrato bajo ninguna causa ni pretexto, ni á pedir indemnización, si so interrumpiera por circunstancias inevitables para la Hacienda.
21.	Los anuncios en la Gaceta Oficial, escritura y demás gjistos, hasta que so dé posesión del servicio á los rematadores, serán de cuenta de éstos, que habrán de presentar nn testimonio por duplicado de la escritura, para que obre en expediente de remate.
Modelo de proposiciones.
D............. .....vecino de..........domiciliado en la calle de........... .núm.... con cédula
personal núm... .expedida en..........(tal punto)
con fecha... .de.........de..........enterado del
anuncio y condiciones que se han publicado en la
Gaceta..........(fecha) para subastar por........
(la cantidad base de la subasta) el impuesto sobre consumo do ganado do la jurisdicción administrativa de.........ofroco por dicho servicio y tiempo
á que se refiero, la cantidad anual de......pesos
en oro, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Sobrescrito.—Contieno proposición para la subasta del impuesto de “Consumo de ganados” que ha de verificarse el diñ 30 de Setiembre de 1882.
Relación de las cantidades que han de servir de base para el impuesto do consumo de ganados en las jurisdicciones administrativas que se expresan.
Tesorería General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral por conducto dol Sr. Jefe económico de esta provincia, ha dado cuenta del extravío ' de la carta de pago número 145 por valor de dos pesos sesenta y cinco centavos en oro y veinte y un pesos en billetes de banco (pie, en ló de Abril de 1881-, depositó en esta Tesorería el Escribano , D. Bernardino Suarez, por disposición de dicho Sr. Juez, á consecuencia del intestado do D. José Molancs y ha pedido qúc se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia por espacio de nueve dias consecutivos, á fin de que si alguna persona se considera con derecho á la carta de pago citada, lo manifieste en el término de quince, á contar del primero de la publicación do este aviso, advirtiendo que, trascurrido el plazo que se fija sin haberse hecho reclamación, se declarará nula y so expedirá la certificación que se solicita
Habana, Agosto 30 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Corroí.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. G77.—Folio 339.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fuó de la Económica (le Santiago de Cuba, su apoderad} ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en osta Contaduría general ca hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de censura prévia deducido por ol Tribunal de Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de la citada Administración Económica de Santiago de Cuba del mes de Agosto de 1878; en Ja inteligencia que do no presentarse lo parará el perjuicio quo haya lugar con arreglo á lo que dispone el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 10 de 1883.—El Contador general, Jieramendi.
Habana...
Habana. .............
Regla................
Guanabacoa......
Sta. Mafia dol Rosario.
Janno ...............
S. Antonio de los Baños. Santiago de las Yegas,..
Güines...............
Bejucal..............
Madruga..............
Nueva Paz............

Isla de Pinos.
471900
126.16
26010
1258
10712
10032
0480
7910
7270
2675
837
2244
(Matánzas ..... ............ 70500
¡ Alfonso XII................ 8200
Matánzas. . Cárdenas.................... 31800
I Jovellanos................. 8500
R Colon..................... 12700
f Santa Clara............... 23200
Cienf uegos ..........     48600
J Remedios .................. 15800
) Sagna................(1)	24400
(Trinidad.................. 1-1200
( Sancti-Spíritus .......... 14800
Sta. Clara., J
(Puerto Príncipe..
. I Nuevitas ......
Pto. Ppe.. f Santa Cruz......
| Moron..........
R Ciego de Avila..
Núm. 1543. Folio 534.
B. Baldomcro Martínez, Interventor por Orden y 1). N. de Campos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, lea parará el perjuicio que haya lugar, según lo que dispono el artículo 65 del Reglamento del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 14 de 1882.—El Contador general, Berumendi. ,
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
D. Juan Pomar y D. Manuel Alonso, Tesorero é Interventor respectivamente quo fueron de la Administración Económica de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto quo ' les interesa.
Habana 31 de Agosto de 1882.—-El Contador general, Francisco Jieramendi.
Don José Bergareche y 1 h J osé F. del Mazo, Tesorero é Interventor respectivamente qne fueron de la Administración Económica de Pinar del Rio. sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se.presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 1° de Setiembre do 1882.— El’Conta-dor general, Francisco Jieramendi.
P. del Rio.
Pinar del Rio.
Babia Honda........
Consolación del Sur.
Guanajay..........
Mariel............
San Cristóbal.....
Mantua...........
San Diego.........
Cuba...
S
Cuba...............
Cobre....... ......
Bayamo ....’........
Caney..............
Gnantánamo.........
Holguin.............
Manzanillo.........
Gibara.............
J¡guaní ..........
Baracoa............
Victoria de las Tunas.
25400
2700
490
1750
3510
121G7
1242
1788
10974
1707
1274
568
1020
42560
222
3030
540
9800
7804
Negociado de Compulsas.
1). 1480.—F.273,
Doña Angela Torres y Rodríguez, viuda de D. Manuel Villada, empleado do Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que lo represente, se servirá presentarse ou esta Contaduría general en dia hábil para enterarlede un as unto que le concierne.
Habana 30 do Agosto de 1882.—El Contador General, Francisco Beramcndi.
Sub-Contaduría.— Teneduría de Libros.
Número 33.—Folio 421.
D. Cristóbal Tuero Alvare*, D. José María Aya-la Hernández, D. AntonioO'Neill y D, Rafael Solazá-bal, se servirán pres otarse en esta Contaduría general en llora y dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Agosto 16 de 1882.-Francisco Jieramendi.
KUULA'Di NECCIO^.
10684 5776, 735 ¡ 3624 1425
-El Sub-
Habana 7 do Setiembre de 1882.-Dircctor, P. S., J. B. Cantero.
[1] No ho saca á subasta por encontrarse rematado hasta cl^ 30 de Junio de 18S.1 y oportunamente se anunciará para el próximo ojeroieio.
por dos años con los municipios, para la recauda-1 indicada suma en las Cajas do la Hacienda, a res-cion del impuesto de “consumo do ganados,” so-|ponder de las obligaciones y condiciones del
bre la base de los productos obtenidos en 18S0-S1 arriendo.
con diez por ciento de aumento; las administra-1	14. Los arrendatarios deberán realizar las
«iones económicas do las provincias procederán quincenas anticipadas los días primero y quince de con toda urgencia á anunciar los arriendos de los cada mes. ^	.
derechos de dicho impuesto, desde el l.° de No-J 15. _ Si el arrendatario no verificase el pago viembre próximo hasta 30 de Jimio de 1884, al déla quiucciui anticipada correspondiente, ántes
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3784.
Por el Miuisterio do [•]tramar se ha comunicado al Exorno. Sr Gobernador General de esta Isla, con focha 4 de Agosto próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr..—En vista do la carta oficial de Y. E. número 1232 dando cuenta de la propuesta de la Inspección General de Telégrafos de esa Isla, relativa á la creación de una Subinspeccion en Cuba con Direcciones de Sección en Tunas, Cuba y Gnantánamo, y el cambio de destino de varios funcionarios del Ramo por convenir al mejor servicio; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar la referida propuesta y todo lo actuado por V. E. acerca del asunto de qne se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.
Y acordado por S. E. con fecha 2S de Agosto el cumplimiento de la preinsertaJIcaL««hJi77|c publica en la GacctífapMHv-gefiéral conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1882.—El Inspector General, Salvador (juírrevoi	(
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
Extendidos los recibos de los contribuyentes altas en el Iq, 2q y 3er. trimestres del ejercicio de 1881-82, conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija de la Capital y Marianao, se arisa por este medio á los citados contribuyentes para que se presenten á satisfacer las cuotas que adeudan, en la •Sección de Recaudación, en los dius hábiles del ly al 30 del entrante Setiembre y horas do diez y media de la mañana á tres de la tarde; bien entendido deque cursado el plazo lijado si i que liayau solventado sus adeudos, se les cobrará por la vía <ie apremio con suje cion á las reglas dictadas por el Exemo. Sr. Gobertm dor General en 22 de Marzo último.
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cúñizares.
* Aviso al público.
Habiéndose perdido la credencial do D. José López Millan, Ejecutor de apremios de esta 'Económica, se anuncia al público que queda anulado el nombramiento y con esta fecha se le ha provisto de otro.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Negociado de Derechos Reales.
El Sr. D. Antonio dol Valle y Villafranca, se presentará eu dia y hora hábil en el Negociado do Derechos Reales de esta Administración, dentro del tér • mino de quince dias con la carta do depósito quo se le expidió en 14 de Noviembre último, correspondiente á los honorarios devengados por el Perito D Cayetano Pardo, en la tasaciou del ingenio «Han Francisco de As's;» en el bien entendido que) la falta de cumplimiento á lo que se deja prevenido, obligará á esta Económica á proceder á la anulación de dicho documento expidiendo al efecto certificación para extraer el expresado depósito.	—t—-
Habana 2 de Hctiembt£tAe^5S2(--P. S., José Ca-
íuzaris.
Negociado de Murallas.
Habiéndose ordenado por la Dirección General de Hacienda, se procediera por el Hr, A rquitecto' del