Eii loe expedientes promovidos por esta Adminis-«cion p°r n0 haberse presentado declaración de una tf¡a jarros de loza, importada de Londres por el vapor perrera» consignada á L. Hecenarro, y una caja mar-‘ COi) dos globos de cristal de probar, eu el vapor fauces«Vi 11 e de San Nazaire,» á Ricardo J ova, esta Administración de acuerdo con la Contaduría y en ar-Luía,con el inciso 29 del artículo 84 do las ordenan-^ convoca al que se considere con derecho á interpo-„fi’alguna reclamación, en el plazo de veinte dias para s declaratoria de abandono.
Habana Setiembre 27 de 1882.—Antonio Matos,
No habiéndose presentado declaración de los efee tos que á continuación se expresan, se convoca á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 5o dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor correo «Mendez Ñoñez» en 17 de Abril último,'d M. H. Figueras, un baúl rotulado conteniendo ropa de uso.
Tres cajas conservas rotuladas ¡í D. Florencio Vicente.	t
Habana Setiembre 27 de 1882,—Antonio Matos.
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 2-a—/¿astros.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento declarar vacante la plaza de “Veterinario municipal, Inspector do carnes de los Rastros,” y que se saque á concurso la provisión de dicha plaza; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se anuncie al público durante el término de treinta dias, a ün de que los que deseen optar á ella, presenten en esta Secretaría dentro de dicho plazo sus solicitudes jeorapañadas de los títulos profesionales y de los documentos qne acrediten los méritos y Servicios que tengan contraídos.
Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 de Setiembre de 1882.—Agustín Quaxardo.
Administración y Hacienda.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el 20 del corriente del suministro de pan para los Establecimientos muuicipa'es en el actual año económico de 1882 á 88, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia 18 del entrante mes, á las tres de la tarde, para que tenga lugar nuevamente el acto, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 11 y Boletín oficial de 16 de Junio último; en la inteligencia de que se admitirán proposiciones que no excedan de nueve presos treinta y tres centavos oro cada quintal qne se ha fijado como tipo en lugar de ocho pesos cuarenta y nueve centavos que expresa el art. 4.° del referido pliego.
De orden de S. E. se hace pública por este medio para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1882.—Agustín Quaxardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido este Centro D. Rienve-nido Hernandez en representación de su legitima esposa D.a María Ignacia Serrano, vecina do esta dudad, solicitando se le expida un duplicado de la certificación de derecho de patronato núm. 2,622 que le filé expedida por este Centro en 6 de Agosto de 1881, y la cual se le extravió, el Excmo. 8r. Vico Presidente ha tenido á bien acceder ¡i dicha solicited, si bien en el concepto de que se publique por el término de diez día» en la Gaceta oficial, para general conocimiento é invalidación del documento extraviado.
Y cumpliendo lo dispnesto, libro el presente en la Habana y Setiembre 14 de 1882.—Mariano id Rio.
Acordado por la Junta de Gobierno el que se saquen á pública subasta, los artículos del «Vestuario,» «Calzado» y «Efectos de ferretería» que se necesitan para la habilitación del Edificio «Asilo de Meudigos,» el Exorno. Sr. Gobernador Civil, Presidente, se lia servido disponer se anuncie repetidamente, por la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia y «Diario de la Marina,» para que los que quieran hacer proposiciones se sirvan acudir el juéves 5 del entrante mes, á las dos de la tarde, á la residencia del Excmo. Sr. Presidente, en donde tendrá efecto dicho acto; adjudi candóse esos servidos en favor «leí que mejor ventajas ofrezca á la administración del citado establecimiento. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados aeotn paliando cada postor su cédula de vecindad, que se entregarán eu el acto de la subasta. Los artículos ó efectos que se liayau de rematar, se expresau á continua cion.
Y de orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 1882.-—El Secretario, L. Aragón.
Relación (le lo? efectos que se necesitan para habilitar el «Asilo de Mendigos.»
HOPA.
Listado para camisas, todo de un color igualmente para vestidos ó túnicos, varas.... 2600
Dril crudo para pantalones, ídem.......... 1320
Crehuela de hilo para sábanas, fundas de almohada y camisones, Ídem............... 2500
Crea de hilo para toballas, ídem ......... 600
Listado para forros de almohadas, 8 piezas de
48 varas cada una, Ídem.............. 384
Platillas para forros de túnicos, 8 piezas con
36 varas cada una, idem.............. 288
Frazadas para mitad de las p'azas......... 150
Mantas de abrigo............................   80
Chaquetones de bayetón....................... 110
Sombreros de paja del país................... 110
Pañuelos de inadrás..... ................. 300
ZAPATOS.
Calzado de baqueta para los mendigos, pares. 220
Idem de pellejito idem mendigas, idem.....	80
FERRETERIA.
Catres de hierro con sus forros........... 300
Palanganas estañadas.......................  3í>0
Tibores ú orinales idem................... 300
JBarba española para almohadas, pacas..... una.
Modelo de la proposición.
D. N.....N...,.., vecino de la calle...núm.,,,
se compromete á suministrar la «Ropa,» «Calzado,» ó «Efectos de Ferretería» según la nota.qué antecede,
para el «Asilo de Mendigos» al precio de......oro.
Fecha y tirina.
TESCEK1 SEICIOJV.
Junta Provincial tle Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren cou derecho al patronato de la morena que dice llamarse Cristina Felipa y estar á cargo do Di* Mariana del Rio, para que dentro del improrogablo término de quince dias después de publicado el primer auuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta sita Empedrado 32 cou los documentos que acrediten el derecho de patronato á contestar la reclamación que por abandono tiene establecido; en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado sin presentarse persona alguna se tendrá por cierto lo manifestado por dicha patrocinada y se ie declarará exenta de patronato.
Rabana 12 de Setiembre de 1882.—P. D.—El Secretario, Antonio Francbi de Alfaro.
Instituto provincial de segunda enseñanza.
Secretaría.
He orden del Sr. Director "se hace saber que á las once y inedia de la mañana del dia primero •le Octubre próximo, so celebrará en este Instituto h* solemne apertura de los estudios del curso académico de .1882 á 83 y l<a distribución de premios £1o8 alumnos que los han obtenido en el anterior.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 28 de Setiembre do 18£2.—Segundo wnchez Villarejo.
Comandancia General d,e La Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ramón Ruares y García, Coronel do Milicias de Caballón* y Juez fiscal permanente en esta Plaza. En uso de las facultades que las Ordenanzas generales do] Ejército me conceden como Jusz fiscal en )a sumiría que por el do'ito de abuso de autoridad se s gue contra el Comandante de Infantería D. José Parando Rodríguez, por el presento mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado Comandante para que en el térnvno de veinte dias comparezca ante esta Fisea'ia, sita p'anta baja del cuartel de la Fuerza á fin de que pueda dar sus descargos en la sumaria ya leferid»; y caso de no presentarse en el término prefijado se le seguirá y juzgará dieba causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, s) ins'rtsr.t en la Gaceta ofic’al de la Habana, «Voz de Cuba» y «Diario de la Malina.»
Habana 19 de Setiembre de 1882.—El Coronol Fisea1, Ramón Ruene°.
D. Francisco Jimeno Tovar, Teniente del Escuadrón de Alfonso XII, 7? de Tiradoros y Fiscal del expresado Cuerpo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de! expresado Cuerpo Hi'ario Delgado Fernandez,-por el delito de deserción y hurto de efectos de eqtrpo y armamento, por el presente segundo edicto, cito, Momo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de Pre-venc’on del cuartel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa lo resultan, pues de no verificar.lo se le seguirá eu rebeldía y será juzgado por o! Consejo da guerra competente.
Y tiara que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficia1, Boletín de la provincia y Diiirio de esta localidad.
Cárdenas 10 de Setiembre de 1882.—Francisco Jimeno Tovar.
D. Francisco Sin Martin Patiflo, Teniente Coronel Capitán del Regimiento de Tarragona y Fisoal de esta plaza.
Ignorándose el paradero de D. Fianoisco María Rodriguez, á quien instruyo expediente per venta indtb da do raciones de etapa pertenecientes al Estado; usando de las facultades qu » rae conceden las Ordenanzas, por este segnndo edicto, cito. Hamo y emplazo al expresado B. Francisco María Rodiiguez señalándole esta Fiscalía, sita calle de Sin Rafael número 33, donde deborá presentarse dentro del término do veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á responder á los eargos que Contra é¡ resultan; pues de no hacerlo así,se le seguirá el perjuicio que haya lugar,
Sinr-ti-Spíritus Sitiembre 16 de 1882.—Francis-c<5 Sau Martin.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Junta de Gobierno_____Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, e* remate anunciado para este dia, con el objeto de ^tratar en pública subasta, el servicio del suministro ®el «Pan,» «Víveres,» «Yestuario,» «Calzado» y «Combustible» que necesite esta Real Casa en el presente a5° económico, la Junta de Gobierno acordó se publi-ca®e nuevamente en la Gaceta oficial para que los que quieran hacer proposiciones, so sirvan concurrir el Juéves cinco del entrante mos, á las dos de la carde, en ú residencia dei Excmo. Sr. Gobernador Civil Presiente, en donde tendrá efecto dicho acto; adjudicándo-las contratas al que más ventajas ofrezca á favor del jnadoso Establecimiento. Para poder tomar parte en a subasta, habrá de depositar préviamonte el licitador ei1 la Tesorería del refeiido Asilo, 0‘Reilly 53, una j-sutidai] igual á la señalada en los respectivos pliegos e condiciones publicados en el mismo periódico oficial ^respondientes á los dias lo, 6 y 7 del presente; ó en *u defecto, carta de abono, por igual valor, acompa-nndo á sus proposiciones el recibo que así lo acredite i a cédula de vecindad como está prevenido. Los iu-resados, en el caso de duda ó aclaración, podrán acu-lr d esta Secretaría de mi cargo, sita en la menciona-.* Casa, desde las siete de la mañana hasta las ^nco de la tarde, en donde estará de manifiesto el exigiente do subasta y so le darán las explicaciones que ^timasen oportunas.
Y de orden de S. E. so publica para conocimiento público y en cumplimiento de lo acordado.
Habana Setiembre 19 de 1882.—L. Aragón,

D. Ce’estino Midan Eicorinuela, Capitán graduado, Teniente del segundo Batallen del Regimiento de Tarragona número ochó de Infantería y Fiscal de una fumaria instruida en el mismo. Habiéndose ausentado da las fieras denominadas Palmarejo en esta jurisdicción y Gamajagui s en la de Sagua la Grande en donde respectivamente se hallaban rebajados los soldados de este B «tallón y Regimiento, Antonio García Torres y Fianchoo Percat Irabarri, por cuyo motivo en la actualidad se ignora su paradero, y siendo interesantes y precisas las declaraciones do dichos individuos en la sumaria que estoy instruyendo; usando de las facultades concedidas en estos casos por las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo á dichos individuos para que en el término de diez dias conlados desde la publicación de este tercer edicto se presenten on esti plazay ante el Fiscal que suscribe con el objeto indicado.
Trinidad 15 de Setiembre de 1882.—Celestino
.Uülan.
Batallón Mariano Leyera Martin, por lesiones inferidas al paisano D. Agustín Delgado Rodríguez, por el presente segundo tdúto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Delgado Rodrigue?, para que en el término de ve;nte días contados desde su ioserúoo, comparezca en esta Fisea'-íi, sita on el cuartel de Santa Cristina de es'a P asa coñ objeto de evacuar un acto de justicia, pues de no verificarlo sufiiiá los perjuicids consiguiente?.
Y para que este odie'o tenga la debí la publicidad, so lijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta Is'a y en los diarios oficiales y de avisos.
Matanzas 6 da Setiembre de 1882.—Arturo Moro.
D. Juan Serrano Mtrfinez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal de1 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
Habiéndose ausentado de la ciu fad de Holguin el soldado Francisco Oteriza Bu?quey, de la tetoert compañía de dicho Batallen y Rsgimionto, á quien estoy sumarian lo por su dosaparioion que lu efectuó él did primero de Diciembre do 1871; usando do las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por el 29 edicto al expresado soldado, señalándole la guardia del Prinoipal de la ciudad de Holguin, donde deberá presentarse deutro del término de veinte dias á contar desdo la publicación del j resente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el p'azo señalado, se lo seguirá la omisa y se le sentenciará eu rebeldía.
Holguin 14 de Setiembre de 1882.—Juan Serrano Martínez.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno dol Banco en sesión celebrada el dia de hoy, se lm sorvido acordar que el tipo para los descuentos y préstamos en billetes sea el mismo que el declarado para los descuentos y préstamos en oro; esto es, el ocho por ciento anual cuando el vencimiento no exceda de tres inejes y el diez por ciento cuando el plazo esté comprendido entre los tres y seis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana Setiembre 25 do 1SS2.—El Gobernador, J. Cánovas del Castillo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Hadándose vacantes la Subdolegacion de Marina de Jaruco y Alcaldía de mar del Rio San Juan, correspondientes al distrito de Matanzas, ha dispuesto el Excmo. é Dtmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, se pub'iquen nuevamente las citadas vacantes por el ténaiuo de cuarenta y cinco diaf; lo que se hace saber por este medio, con el fin de que las personas que deseen obtenerla*, i>resen-teii sus instancias documentadas en esta Comandancia, dirigidas á la exprésala superior autor'dad.
Habana Setietnb’e 9 do 1882.—P. O.—El 2c Comandante, Agustín Delaville.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Matías de Hita y Soto Sánchez, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de causas facultativas de la Coniaudancia.de Marina de esta provincia.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, á los tripulantes, dueños, cargadores ó cualquiera otra persona que quieran hacerse parte ó reclamar eu la causa que instruyo al capitán del vapor «Guillermo» D. Baltasar Guayabeas, por las averías y venta de dicho vapor en el rio Pa-paloapam en el sitio nombrado Zopelicam (Méjico,) para lo cual se presentarán por sí ó sus apoderados eu esta Comandancia de Marina eu el plazo ántes citado de once á tres de la tarde.
Habana y Agosto 30 de 1882.—Matías de Hita.
Orden de la Plaza del 29 de Setiembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 30.
Jefe de d:a.—El Comandante del 1er. Batallón Ligeros Voluntarios D. Valentín Oorujo.
Visita de Hospital....... Regimiento de Artillería.
Capitanía General........)	1er. Batallón de	Ligeros
Parada...................j Voluntarios.
Hospital Militar........... )	jqeg¡ul¡ent,0 de Ingenieros.
Castillo del Principe....)
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel II•
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria eu idem.—El 29 de la misma Don Graciliauo Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Eu virtud de lo dispuesto por el Exciuo Sr, Ca pitan General en 13 del corriente, se ha de proceder el dial 24 de Octubre próximo y hora de las doce de su mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, 618 colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas de cabezal de platilla, 2912 delantales do rúsia, 975 manteles. 2528 tohallas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia para general conocimiento, pu-diendo pasar las peí so ñas que deseen interesarse en la misma á la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Set embre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
D.
Eusebio Beyra de Juap, Cspitan Tiriente de ■ la quinta compañía del Bitallon Cazadores do Biza núm. 6 y Juez fiscal nombrado por la
Superioridad.
Hallan tome instruyendo sumaria por orden superior por el delito de segunda deserción al Boldado de la segunda compañía de esto B itaüon, Angel Jiménez Muñoz, y en uso de las facu'tades que están conferidas por las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi sogundo edicto, cito, llamo y emplazo ai referido soldado para que en el término de vemto dias á contar desle la publicación de este se presente en ol cuartel que ocupa el Batabon en esta ciudad, y do no hacerlo así so le segiiiá el perjuicio á quo haya lugar.
Remedios Setiembre 20 do 1882—El Fiscal, Eusebio Biyra.
D. Aturo More y Diaz, Alférez de la cuarta compañía del Bita Ion Cazadores do la Union número dos y Fiscal do la ciu a que por lesiones ii,fétidas a un paisano se s:guo al cabo segundo oua fué de! expresado Batallón Mariano Lovera Martin.
En uso de las facultados quo me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como Juez fiscal de la causa instruida al cabo segundo que fué de este
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública para adquirir dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Octubre para ese acto, á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana Setiembre 20 de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
No habiéndose aprobado por la Superioridad la subasta que tuvo lugar el dia 24 de Mayo del corriente año, y dispuesto por órden de 19 de Junio siguiente se lleve á efecto nueva licitación para proveer á esta Brigada durante el ejercicio económico de 1882 á 1883 y ampliación de cinco meses más, si así conviniese á los intereses del Cuerpo, de sacos y pantalones de dril azul rayado de hilo, de blusas y pantalones de faena de mahon azul color entero, camisas crea de hilo, calzoncillos crehuela de hilo, corbatas de fava con lazo de seda, toballas catalanas, pañuelos de unión, bolsas de asco, gorras de paño azul turquí con franja carmesí, docenas de botones de metal con anillas, pares Ramos de Oliva de metal, botinas de becerro cosidas y claveteadas, cinturón de charol con chapa de metal, iniciales S. M; estampadas y sombrero de j pijapa con escarapela, cinta de hule y barbiquejo; se convoca á segunda pública yformal licitación á cuantos interese la construcción de dichas prendas, para que en el plazo de 30 dias á contar desde la primera publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas a los modelos muestras, pliego de condiciones y precios límites qu6 están de manifiesto los dias no festivos de siete de la mañana á tres de la tarde en las Oficinas de la Brigada Sanitaiia, situadas en los Barracones del Campamento del Príncipe; la subasta se efectuará terminados los 30 dias á las 12 en el local que ya queda mencio-nado.
Habana 28 de Julio (*) de 1882 —El Segundo Jefe, Miguel Marin Yebcnes.—Es cópia del original.— El Secretario, José Llinás.—Vt? Bn9—El Segundo Jefe, García Art,abe.
(*) Por un error material se ha fijado en el anuncio que antecede la fecha de 28 de Julio en lugar de la de 28 de Agosto, dia de su expedición.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... 3	fi	6	p.gP.	srpfye.
Inglaterra............... 19}	ft	20	p.g	p.	tío div.
Francia...«............{ J|. J P-I £■ 60 dlv-
l 61	a	tíj	p.?	p.	pjv.
Alemania.................. 3}	&	4	p.§	P.	«0d[v.
Estados-Unidos.........i	“ l'-f £• 60 dlv-
l 9J ft 30 p.55 p. C(V.
Oro del cufio español.. 84} á 85 p.g p. a las 2p
Descuento mercantil....{ 8 $	)!;?. de 3 á *> meses
loro y billetes.
Banco Español de la Isla Cuba..................
ACCIONES, de
38 á 39 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 12 & 11
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 15 á 14 p.g
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 17 á 16 p.g
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 36 á 37 p.g Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 22 a 21 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. í) á 8 p.g
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 12 á 11 p.g
Compañía española de alumbrado Ue Gas. ».......... 41 á 40
Compañía Cubana de aium-
P-S
1).
D.
D.
P.
D.
D.
D.
D.
& 12 p.g D.
7 á 6
P-
81 á 80 p.j
D.
1>.
92 á 91 p.g 17 á lu p.g á. 84 p ¿ á 26 p.g D.
D. B[B.
I>. oro. D. »
bracio «le Gas.......... 13
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 2o á 22 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la ( 24 a 25 posos oro porac-
Habana..................j	cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 17 á 16 p.g D. »
Idem, de Matanzas á Sabanilla....................... 18	á	17	p.g	D.	»
Idem de Cárdenas y Jácaro.« 29 á 30 p.g	P.	»
Idem de Cieufuegos ft Villa-
clara................... 12 á 13 p.g	P.	»
Idem de Sagua la Grande...	7	á	8	p.g	P.	»
Id. de Oaibariená Sancii Spí-
ritus.........i.........
Idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............-
Idem Urbano...............
Idem de Cuba.............. 85
Cauco Agrícola............ 27
Bonos del Ayuntamiento....	48	a	47	p.g	D.
Idem del Tesoro........... 71	á	fl)	p.g	D.	»
Ferro-carril del Cobre.... 77	á	70	p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL«.
AZUCARES.
Blanco trenes de Iierosne y
RUiieux, bajo á regular. 14	&	14J	rs.	@ oro)
Idem id. id. id. bueno á superior.....................  15	á	15}	rs.	id.
Idem id. Id. id. florete.. á ltíi rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.).......1
Id. bueno á superior número >9 íl 9] rs. id*
lOáll...................)
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14......... 10J	á	11	rs.	id.
Id. bueno ni 15 á 16 id.. llj	íi	12	rs.	i«l.
Id. superior n? 17 á 18.. 124	ft	13	rs.	id.
Id. florete u? 19 á 20... 13j	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DF, GUARAPO.
De 9 á 9} rs. @ oro, seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 0} á 7 rs. © oro, idem.
Azúcar mascahado.
Nominal.
concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO,S.
D. Eloy Bellini.
D. Antonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Juan A. Barmaga.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 29 de Setiembre de 1882.—El Síndico, M. Nüñez.
CUARTA SECC&ONí.
GVxaisiA.» css. zjrttHaxoK
Ayundant'ia de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante de Marina «jel Distrito de Gibara y Capitán de su Puerto.
Hago saber: que habiendo fallecido el tripulante del bergantín goleta «Teresa,» matrícu a de la Habana, José Requena Casquet, en la tiavesia del Puerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada del veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, y habiondo dejado el mismo las pren. das de ropa que so expresan á continuación, inventario del finado José Requena Casquot. Camisas de cilor nna, camisetas de abrigo tres, calzoncillos uno, interiores tres, calcetines dos paree, pantalones seis, chalecos uno, zapatos uu par, manta una, coy uno; se anuncia al público para qne los herederos que se consideren con derecho á dichas prendas, se presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado por conducto de las Comandancias de Marina de las Provincias, donde se hallen domiciliados los reclamatntes, en el plazo de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, en el Boletín Oficial de la Provincia, para quo probada su legitimidad y derecho, le seau remitidas al Centro de reclamación, y entregadas á quien oorrosponda.
Gibara 4 de Setiembre de 1882.—Eduardo Romero.
No habiéndose obtenido interesado al snminig-. -.vme Jioio8s del Hospital de Caridad y pobres asistidos á domicilio, se anuncia por tercera vez la subasta para el dia catorce de Octubre próximo entrante á las doce de dicho dia en la Sala Capitular, con ruauilesíacion de quo el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta Secretaría para que los interesados puedan enterarse y hacer sus proposiciones, qne entrogaráu á la hora señalada en pliego cerrado al Sr. Presidonte, con advertencia de que so tbriran pujas á la llana por cinco minutos eutro los autores de lasque resulten igualmente ventajosas Manzanillo Setiembre 13 dó 1882.—Nioolás Tu’ mayo.—Veo. Boo.—Tamayo Floites.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas, Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en cinco del actual, con el expediente del moreno Hipólito, patrocij nado por D. Cárlos Teran, acordó la Junta redimir del patronato á dicho moreno, como comprendido en el artículo sétimo, inciso quinto de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Provincial, se hace público en la Gaceta y Boletin Oficial de esta Provincia, para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo nove-lio reformado del Reglamento de ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta, eu el plazo de 30 dias á contar desde el en que se publique la preinserta convocatoria.
Matanzas Setiemrbe 14 do 1882.—Miguel Alfredo Labastida.—Yuo. Bno.—El Presidente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Bainoa.
Presidtnoia.
Hallándose vaoanto la [daza de Méjioo-cirujano «le este término municipal, dotada con el sueldo de doscientos cincuenta pesos anuales parala asistencia de los enfermos pobres del mismo y con libertad Jo colebrar contratos con los demás vecinos para la asistencia correspondiente u su profesión, se anuncia al pub ico á )>oñor do lo prevenido en disposiciones vigentes, á fio de que en el término de treinta dias los que aspiren á dicha plaza, puedan presentar las solicitudes documentadas en la Secretaría dol Ayuntamiento de esta población.
Bainoa Agosto 24 de 1882.—El Alcalde Presidente, Vicente de Ucia.
Junta Municipal de Beneficencia de Manzanillo.
Secretaría.
Aprobado por el Gobiornc General el expediente para el remato del suministro de viveros para el Hospital de Caridad de esta población, durante el año económico de mil ochooientos ochenta y dos a ocfceuta y tres, la Junta ba señalado las doce del «bu catorce do Octubre próximo entrante en la «sa a Ga-pitular para celebrar el acto; y so anuncia para que los interesados puedan enterarse on esta Ohoma o las condiciones y demás »ntooedentos, y presentar sus proposiciones al Sr. Presidente á la hora indicada con advertenci a de quo se abrirán pujas a la llana por c neo minu tos entro loa autores de las que rpsul ton igualmente ventajosas.
Manzanillo 13 de «Setiembre de 1882.—.Nicolás Tamayo.—Vto., Buo,—Tamayo Fieites,
Ayuntamiento de Ciego de Avila. \
Debiendo procederse á la provisión do la plaza de Depoularió «le estos fondos Miinicipalos, so buco público por este medio, en Cumplimiento do lo acordado poi ol Ayuntanii nto, a fin do que los aHpíran-tci á dicha plaza, presenten sus proposic’ones eu pliegos cerrados, con arreglo á lo quo señala ol pliego «1o condiciones quo se inserta á continuación; teniendo lugar Ja apertura de aquellos, ol Sábado 30 del corriente ante esto Ayuntamionto eu s sion extraordinaria.
Ciego «1o Avila 1? de Setiembre de 1882.—El Secretario Interino, Andrés Mugan.—Vio. Bno.— EL Alcalde Presidente, Lovaoo.
Pliego de condiciones con arreglo al cual dsbo proveerse la plaza de Depositario da esto Municipio.
1? Sera obligación dol Depositario recaudar por si ursino, ó por medio de sus agentes, todos los impuestos, íenla?, censos, arbitrios, etc., quo correspondan al Mun;cipio en los plazos marcados.
.	Dapositario puede nombrar sus agontcs
exigiéndoles las garantías que estime oportunas, pero sólo él será responsable para el Munioipio de las tubas ó abmos quo aquellos cometiorau eu la recaudación.
3é El Depositario está obligado á vorificar por ade'autado, la cobranza de la oontribucion Municipal y los recibos que se expidan eu el primer mes del semestre á que correspondan, permanecerán al cobro durante el segundo mes en la oficina recaudadora, á cuyo efecto so anunciará ul público.
4il Durante ol torcer mos, se practicará la cobranza á domicilio por el Depositario ó sus agentes con el recargo qno acuerdo ol Aynntamiento y quo no podrá exigirse al contribuyente que on eso plazo acuda á pagar á la recaudación antes de quo se-llevo á su casa el recibo.
5'1 En ol primer dia hábil del cuarto mes dol semesiro, pasará el Depositario á la Presidonoia la nota de ios deudores morosos y so procederá al oobro por la vía establecida do apromio.
6¡j. El Depositario ni sus agontos pueden ex’gir á los contribuyentes más cantidad, quo la que exprese ol recibo talonario del impuesto ó arbitrio que motive la cobranza.
79 El Depositario, percibirá un tanto por ciento que no exceda dei dos y mediosobro el valor total de la recaudación.
89 Está obligado el Depositario á rendir cuenta semanalmente cón ñola comprensiva del contribuyente y la cantidad que haya recaudado, entregando lo cobrado en Contaduría para su ingreso en Cajo, confrontando sus libros con los de dicha oficina, para en caso de error, subsanarlo inmediatamente.
9? También está obligado el Depositario á verificar el pago de loe libramientos que so expidan, para cuyo efecto extraerá de Caja monsualmeute las cantidades qu'1 seau necesarias, para cubrir las obligaciones d«l Municipio.
10.	Prestará como fiaDza para desempeñar su destino, una cantidad igual á la décima parte del presupuesto do ingresos en efectivo para cada año económico, la cual ingresará eu depósito en la Caja Munioipal.
11.	Trimestralmente.presentará el Depositario la ouenta de lo recauda io é invertido en el trimestre, la que después de visada por el Sr. Presidente, se publicará para conocimiento general según está prevenido; á esta cuenta acompañará siempre los libramientos cuyo pago haya verificado con ei recibí de los interesado?.
12.	Eu caso de no subastar el Ayuntamiento alguno de los arbitrios establecidos, está obligado el Depositario á administrar dichos arbitrios, disfrutando por este concepto, un uno por ciento sobre lo que disfrute por su destino, rindiendo cuenta mensual del resultado quo obtenga y siendo eu este caso do cuenta del Ay untamiento, los gastos que ocasionaren.
13.	La plaza do Depositario se proveerá por tres años, pudieudo prorogaise por otros tre*, si el . Ayuntamiento lo estima conveniente, sin que pueda ser removido dicho empleado, eioo en caso de faltas graves comprobadas por medio'de expediente.
14.	Tampoco se admitirá la renuncia al Depositario, sin haber cumplido su contrata según este pliego; y tres meses ántes de terminarlo, deberá avisarlo al Ayuntamiento en oa?o do no convenirle continuar, para proveer de nuovo la plazo.
15.	Et acto t’ndiá lugar anto ol Ayuntamiento reunido en sesión extraornaria ol dia 30 del corriente á las 12 de su mañana, en pública licitación.
16.	Las proposiciones se harán en papel de sello correspondiente y pliego córralo, presentándolas una hora ántes do la marcada en la Secretaría de esto Ayuntamiento, y no so aooptará ninguna quo proceda de empleados dol Municipio, quo no se njus-tc cs'rictamonte al proeonto pliego de condiciones ni quo no venga acompañada de la carta de pago que acredite haber depositado eu Contaduría la cantidad de cion pesos or >.
17.	Coocluido el aoto, se dovoivorá á cada uno Jo los aspirantes su depósito, reservando solo oí de aquel que resulte agraciado, basta que haya presentado la fianza y rec'bo, lo cual se verificará ántes de los tres dias siguientes.
18.	L^s gastos de papel sellado y publicación, serán de cuenta del agraciado.
19.	En caso de resultar dos ó más proposiciones igua’es, se abrirán pujas veibales por espacio do diez minutos entro los opositores, quedando la adjudicación á távor del mejor postor.
Ciego de Avila 19 de Setiembre de 1882.—EL Secretario Interino, Andrés MagaD,—Vto. Bno,-^ El Alcalde Presidente, Lovaoo,