Ignorándose la residencia actual de Da Bár bar» Miranda, vecina que fué de la calle de Manrique número 14(3, por esto medio se lo notifica el acuerdo reeaido eu el expediente número 8¿9, que promovió reclamando la inclusión en el re» gistro primero, del esclavo, boy patrocinado José y cuyo acuerdo a la letra dice:
“Seguidamente dióse cuenta con la instan-cja número ochocientos cincuenta y nuevo, presentada por D.a Bárbara Miranda, viada de Puente, vecina de esta capital, sobre inclusión en el censo deiinitivo de su patrocinado José, y resultando que con motivo de aparecer enmendado el duplicado do la relación jurada que existe en el archivo de la Secretaria do esta Provincial y también eu el de la Junta Central, so dispone que la reclamante presentara el duplicado que debe conservar en su poder, con lo cual no ha cumplido, sin embargo de habérsele recordado con el apercibimiento del artículo treco del Reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete. Acordó la Junta de conformidad con el 8r. ponente, D. Antouic Aciego, no haber lugar á la inclusión de José en el censo general, cuyo acuerdo se hará saber á la promovente á los efectos que determina el artículo sétimo del Reglamento de eineo de Agosto de mil ochocientos seteuta y dos.
En el concepto de que trascurrido el té. mino reglamentario, la Juuta procederá á lo que corresponda.
Habana 20 de Julio de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernández.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 40 a 41 p.g Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 17 a 10 p.g
Compañía de almacenes do
Hacendados............. 7 íl 8 p.g
Compañía do Almacenes do
Depósitos de la Habana. II íl 10 p.g
Compañía española dt alumbrado (le Gas. .......... 42 a 41 p.g
Compañía Gubaua de alum-
P.
D.
P.
D.
D.
D.
ü.
brado de Gas............ 5 á 4 p.
Compañía Española de alumbrado de.Gas de Matanzas... 14 4 13 p. _
Nueva Compañía de Gas de 1	22 á 21 posos oro por acia Habana..............( cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...	12 ¡l 11 p.g D. oro.
Idem de Matanzas íl Sabanl-
Excma. Diputación de la Provincia ds Sania Clora. DEPOSITARIA.
Cuarto trimestre del ejercicio de 1831 á 1882. CAJA.

Ha.
13 íl 12 p.
D.
P.
Idem de Cárdenas y Júearo... 35 á 30 p.g Idem de Cieufuegos ft Villa-
clara.................... ir,	á	17 p.g	P.	»
Idem de Bagua la Grande.... 19 á	20 p.g	P.	»
Id. de Caibarien á Sancii .Spiritus...................... 13	&	14 p.g	P.	»
ídem del Oeste...........   78	á	77 p.g	D.	»
Idem de la Rabia de la Habana á Matanzas............. 92 á 01 p.g D. B[R.
Idem Urbano............... 13 á 12 p.g D. oro.
Idem de Cuba................I13 ä 14pesos oro por ac-
1 cion.
Banco Agrícola............ 23 á 22 p.g
Igrlcola........... 23	á	22	p.g	D. n
Bonos del Ayuntamiento.. 41 á 40 p.g	D. oro.
Idem del Tesoro.......... 65	á	64	p.g	D.	oro.
MERCADO NACIONAL.
Caset General de Enajenados de la Tela de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
Sin efecto por falta de licitaJores la segunda subasta intentada para rematar los «Utiles» que necesite el Asilo duraute el año económico actual, la Junta Económica del mismo en sesión de hoy acordó se volviese uuevameute á convocar para la tercer subasta de dicho servicio, fijando el dia 7 de Agosto entrante á las 9 de su mañana para la celebración del acto en en esta Oficina.
Ferro 27 de Julio de 1882.—El Vocal Secretario de la Juuta, Faustino Canel y Romaelle.
TEBt'EKi SUCCION.
Orden de la Plaza del 2 de Agesto de 1S82.
SERVICIO PARA EL 3.
Jete de d:a.—El Teniente Coronel del prim r Batallón Artillería Voluntarios D. Mariano de la Torre.
Visita Hospital........ Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños.... Guardia Civil.
Capitanía Geueral.......1 Primer Batallón Artillería
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.. 14
Idem id. id. id. bueno á superior....................... 15
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T. H.).........i
Id. bueno A superior número ? 9
10 á 11...................j
Quebrado inferior á regular
núrn. 12 á 14............. 10$	á	11
Td. bueno n? 15 á 16 id..... 11$	á	12
Id. superioi 17 á 18........ 12$	á	13
Idem florete 19 á 20........ 13$	á	14
á 14$ rs. @ oro
á 16f rs. id. á 16$ rs. id.
á 9$ rs. id.
rs. id. rs. Id. rs. id. rs. id.
ESTADO demosl ralivo de la recaudación é inversión de fondos por I03 ramos, conceptos y presupuestos eme se expresarán ioi^niacio para los efectos del artículo 8! de !a Ley Provincial y 105 de la Municipal.
CARGO.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8J á 9$ rs. @ oro, nrtmero.
según envase, polarización y
Parada. Hospital
SiTdd^Sncipe.:::.:} Reslmiento deInsenier°8-
Batería de la Reina... Artillería de Ejército.
Cárcel interior....... Bou. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza 1). Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 37 de la misma Don Tomás Mancilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
j Voluntarios.
I
Escuadrón de Colon 4.° de Tiradores.
El dia 6 del entrante mes de Agosto se venderán en pública subasta en el Cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en esta plaza, ocho caballo» de desecho.
Cienfuegos 22 de Julio de 1882.—El Comandante Mayor, José Miñón.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco eu sesión celebrada el dia de hoy lia tenido íi bicu acordar, que los descuentos y préstamos que realice en billetes se verifiquen al seis por ciento anual cuando el plazo no exceda de tres meses y al ocho por ciento cuando el vencimiento esté comprendido entre lo3 tres y s-is; y que los que se efectúen en oro se verifiquen al ocho y diez por ciento anual respectivamente según que el plazo sea de tres á feis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1882.—El Gobernador, José Canóvas del Castillo.
vlor.
fiez,
AZUCAR DE MIEL.
De 6$ A 7 rs. @ oro, ídem.
AZUCAR MASO ABADO.
De 6J 4 7 rs. oro, según polarización y clase. Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Da rio González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Juan Crueet.
D. Ca'ixto Rodríguez Navarrete, auxiliar ds corre-Habana 2 de Agosto de 1882.—El Síndico, M. Nu-
C!II AKT A NKCÍÍOH.
ovioxarAB oui. ntvB&zoK.
aye
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo proccdeiso el dia once del próximo mes de Agosto 41a primeia licitación verbal para (1 suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, Lizcoehos, carbón, leña, gas, acarnos, hielo, ferretería, carpintería, y efectos para las »tenciones uel Gabinete Hist^-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, duraute el mes de Setiembre próximo venidero, se avisa por medio del presente 4 las personas que qu:e-rau interesarse en la misma haberse lijudo la hora d» lasdoce'de la mañana del mencionado dia once para que acudan 4 hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, aute la .'unta Económica de esie Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones 4 que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan eu la relación do precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de tuba, al tipo que fije el Gobierno tu el mes Uel suministro; el peso de e los por arrobas y kilógianu s eu les víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abier-a hasta la una de la tur.le, d. sdc cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y eerA adjudicado el suministro 4 la que resultare ser más beneficiosa 4 los i utereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará 4 presencia de sus autores; y eu caso de que hubiere des ó más iguales »«admitirán pujas 4 la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por .» tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obli-Radus 4 satisfacer inmediatamente 4 la Di recen n déla Gaceta oficial el importe de los anunci« s que aquella hubiere insertado en se periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total ilu la cant dad 4 que f.que-ibisascieudau si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos ios que tomaren Parte en ella 4 prorateo do las cantidades 4 que se calcule ascienda en el mes el suministro si este te efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Julio de 1832.—-El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............. Nominal.
Inglaterra.......... 19 4 19$ p.g P. 69 d];v.
Franc!*	/ ó$ 4 5f p.g P. 60 d[v.
Ahniuniu............ íl 3} p. g P. 60 d|v.
........{* i 8s|£“r-
Oro del cuño español. 71J 6 72 p.g P. 4 las 2$.
,	...	I C 4 8 p.g BiB. do3á 6meses
^cuento mercantil...(8 4	J,r0	id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Guba  ................ 40 1 41 p.g F. oro.
«anco Industrial....... 8 4 7 p.g D. »
«anco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
ce.................... 9 4 8 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa Gatahua............... 9 4 8 p.g D. »
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Marcas de carruajes.
Eu sesión ordinaria, celebrada en el dia d y por conse- uencia de no haber tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, del arbitrio «Marca de carruajes» correspondiente al corriente año económico de 1882 á 83, se acordó por unanimidad quede por administración, nombrándose á D. Candelario Delgado Hernández, encargado para que con con sujeción al pliego de condiciones proceda desde luego 4 ejecutar aquella marca; lo que se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, á fiu de que los duefto3 de los carruajes y vehículos de todas clases sujetos al pago de dicho impuesto, ocurran dentro del término de 30 dias contados desde el de mañana á la casa morada del expuesto Delgado, sita en este pueblo calzada Real esquina a la de San Roque, á satisfacer las cuotas correspondientes con arreglo 4 la tarifa y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de 10 de Junio último. El encargado estará constituido en dicha casa y por el término expresado desde las 7 de la mañana 4 las 4 de la tarde. Los dueños ó encargados de carretas, carromatos, carretones de tr4fico y catruajes de alquiler ó particulares que radican en este térmico, que no ocurran 4 marearlos dentro del plazo señalado, incurrirán en la multa de 3 pesos y serán demorados aquellos hasta que paguen marca y multa, caso de que el interesado no dé fianza á satis'acciou del encargado.
¡san José de las Lajas Julio 18 de 1882.—Francisco Cabrera.
Piovincia de PF.ar del Pió.— Término Municipal de Guanajay.
Estado del movimiento de fondos del Ayuntanrento de esta Villa, ocurrido durante el cuarto trimestre del año económico de 1881 á 82, formado por secciones y capítulo«.
Pesos. Cts.
Capítulo 17
„ 00
3?
47
57
fio
77
89
99
10o
119
120
Capítulo
»
19
20
3o
4o
5o
67
SECCION II—GASTOS.
Gastos del Ayuntamiento....	902
Policía de seguridad....
Policía urbana y rural.. .
Instrucción pública.....
Beneficencia municipal...
Obras públicas..........
Corrección pública......
Cargas..................
Contingente municipal.. .
Obras de nueva construcción.
Imprevistos............
Liquidación de presupuestos anteriores................. 4055
SECCION 2?—INGRESOS.
Propios...................
Arbitrios..................
Beneficencia municipal.....
Corrección pública........
Resultas de años auteriores.. Recursos legales para cubrir el déficit................ 6018
BALANCE.
Existencia que quedó por fin del trimestre
anterior.......................
Ingresado en el presente. ........ .
Suma......
Gastado en el presente...... ......
Existencia en caja para 1q de Julio de 188¿<
Guanajay 30 de Junio de 1882.—El Secretario Contador, Áironio Yero.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente, J. M. Rico,
902	23
677	03
761	80
805	48
838	10
17	...
K00	70
20	. . .
916	25
4055	47
10394	06
1885	50
923	84 i
"394	72
1204	451
6018	39$
10426	911
. 5	68Î
10426	91$
10432	60|
10394	06
ce OC J	541
Año.	Mes.	«5 P	j Capítulo.	J Artículo.	0> 3 H A3 bC «3 O
1882	Abril.	5	ú.	ú.	1
»	»	18	id.	id.	2
»	»	26	a.	,»	3
»	))	28	id.	id.	4
»	Mayo.	0 ¿A	id.	3?	1
))	»	4	a.	id.	9
)>	)>	ñ	id.	id.	3
))	»	17	ú.	ú.	4
»	»	31	id.	id.	5
)>	Junio.	20	id.	id.	1
1882	Mayo.	2	1?	00	1
»	)>	»	id.	6?	2
»	»	»	9?	1?	3
» .	)>	»	id.	2?	4
»	»	»	a.	3?	5
»	Junio.	12	1?	3?	1
»	)T	«	id.	3?	2
»	»	»	id.	4?	3
»	))	»	2?	1?	4
»	))	»	6?	ú.	5
»	))	»	a.	3?	6
Existencia que resultó en caja en 30 de Marzo último...
Trinidad, 4 buena cuenta de su contingentécorrespóül
diente al actual año económico.....................
■Cienluciros, por ídem Ídem idem Ídem.............
Remedios, 4 buena cuerna de su contingente correspondiente ¡i resultas del presupuesto cerrado de 1879 4 80...
Santa Clara, por idem idem ídem idem...................
Yaguajny, 4 buena cuenta de su contingente correspondiente 4 resultas de! presupuesto cerrado de 1880 A 8!..
Esperanza, por idem idem idem idem........ ,,..........
Abreus, por idem idem idem idem........................
Ranchuelo, 4 buena enema de su contingente, correspondiente al actual año económico........................
Cienfuegos, por idem idem idem idem....................
Trinidad, por ídem idem idem idem......................
Total.
DATA.
Personal.—Nómina de los empleados de la Excmi, D pu-taclon, correspondientes a! mes de Setiembre de 1881.. Adquisición de obras é iinpr -sos.—Por la impresión de ZOO ejemplares de la Memoria ds la Exorna. Diputación del segundo período semestral del actual año económico .............................................
Personal.—Nómina de los emphados de la Secretaría de Junta Provincial de Patronato correspondiente al mes
de Setiembre de 1831............................
Material.—Por la dozava pane de lo consignado por este concepto 4 la Secretaría de la Junta Provincial de Patronatocorrespondienteal mes de Setiembre de 1881. Cargas.—Por el alquiler de la casa que ocupa la Excma.
Diputación, correspondiente al mes de Agosto de 1889. Material.—A cuenta de lo consignado por esta concepto 4 la Excma. Diputación, Comisión Provincial y Secretaría............................;.................
Material.—A cuenta de lo con signado por este concepto 4
la Contaduría y Depositaría.....................
Suscriciones.—A cuenta de lo cons gnado por ede concepto..............................................
Boletín Oficial.—Tercer trimestre...................
Beneficencia.—Importe de lo correspondiente al mes de
Abril último.. ................................
Personal.—Por la indemnización de los Sres. Diputados Vocales de la Excma. Comisión Provincial correspondiente al mes de Euero de 1881............_ ........
Total.
Balance para el mes próximo......
Igual.
Pesos.	Cts.
250	...
500	
400	
510	
182	45
300	
245	20
176	43
611 »	
100	...
3164	08
1058	30
50	
.253	31
25	
102	
85	
86	
22	75
375	...
25	
500	r..
2563	36
600	72
3164	08
Santa Clara 1? de Julio de 1882.—El Contador, Josó M? de la Terga.—El Depositario, Bernardo Alberich.-Vtó. Bno.—El Vice-Piesider.te, Aguilera y Zayas.
Ilustre Ayuntamiento de Matdnzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento el remato de la Contrata de trabajadores qne puedan necesitarse para los trabajos de las Obras públicas municipales, durante el año económico de 1882 á 1883 y la modificaeiou de qne el precio será de veinte pesos oro mensuales por cada trabajador en todo ol año del remate y no como expresa la condición catorce del pliego do condiciones publicado, de orden del Sr. Alcalde Presidente hago saber al público estar señalado el dia 8 de Agosto próximo entrante para que tenga efecto dicho acto en la Sala Consistorial á las ocho de la mañana de ese dia ante la Comisión de O'bras públicas comisionada para ello.
Y en cumplimiento de lo acordado expido el presente paia su inserción en la Gaceta de la Habana según está dispuesto.
Matanzas Julio 27 de 1882.—El Secretario.
Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones qne ha de regir en el remate por contrata del personal que pueda necesitarse para loa trabajos de Obras públicas municipales duraute el próximo ejercicio económico de 1882 á 83.
17 Este contrato terminará en 30 de Junio le 1883, pero se obliga el rematador a considerarlo vigente pasada esta fecha mientras no se efe-túe otra subasta y queda adjudicado el servicio á favor de un nuevo contratista.
2.	° El acto del remate tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntam iento ó Comisión de Obras públicas el dia que se¡ señale al efecto.
3.	° El contratista pondrá á disposición del Ayuntamiento ó de quien le represente, así que quede adjudicado á su favor el remate, de treinta ó cincuenta hombres más ó ménos, que sean do complexión robusta y propios para bis faenas á que habrán de dedicarse de cualquier género que fuesen.
4.	° El. personal podrá aumentarse ó disminuirse indefiniblemente por el I. Ayuntamiento ó Inspector (le Obras públicas. En ei primer caso procederá aviso de cinco dias anticipados y en el segundo será ejecutiva la orden de baja en el mismo dia que sea comunicado.
57 El contratista queda obligado 4 facilitar puntualmente el número de trabajadores pedidos dentro de los cuales deben comprenderse seis carreteaos, y en su defecto, y no existiendo cansa justificada, 4 juicio de la Corporación, quedará sujeto 4 la multa de un peso dñavio por cada uno que fallare.
6.	° Es potestativo del Ayuntamiento ó de quien lo represente, despedir :il jornalero qne por su complexión demuestre ser débil, para los traba jos regulares y también al iudUviduo que ¡siendo robusto fuere lento ó perezoso.
7.	° No se admitirá jornal-.ero alguno qne no exhiba sn cédula de vecindad, )ms cuales serán depositada?, en la Administración de Obras públicas y se devolverán tan luego como el jornalero ó jor— naleros, dejasen de pertenecer como empleados a las órdenes del I. Ayuntamicnt lo.
8.	° No se abonarán otr >s jornales que los que devenguen los hombres qr le salgan al trabajo y se deducirá á cada uno la pai rte proporcional que le corresponda por las fraccioi íes de dia que falten al trabajo, entendiéndose per« iidos estos desde el momento en que alguno no se hallare presente á la hora de empezarse las faen as , y para mayor claridad y evitar reclamacionesse llevará una libreta que firmarán el Admi nistrador de Obras públicas y el contratista, anota tas diarias qne habrán de d cada mes.
9.	“ Las horas de trabajo de las seis de la mañana 4 l-as
todo tiempo, con una hora lib re de descanso para cada comida, prestando adern iía la faena de costumbre en los dias festivos.
10.	Los abusos que se t sometan por jornales figurados ó supuestos serán ca silgados con la devolución del triple del valor que representen, sin perjuicio de la causa criminal consiguiente.
11.	El I. Ayuntámienti ’• facilitará á los jornaleros todas las herramient! is, útiles, materiales etc., que sean indispensables pañi las faenas á que fueren destinados y el contra insta será responsable de aquellos, exceptuando el d eleiíoro natural que
tuvieren por el uso.	t	------ .	,
12.	Será obligación del (Contratista- dejar en ^ precios en oro 6 su equivalente en
depósito en
venguen los trabajadores di ir ante. un mes, para
responder á las multas que se señalen en los artículos 5.° 8.° y 10.
13.	Para sor postor se requiere la presentación de la cédula de vecindad acompañada de un recibo de cien pesos en oro depositados en la Caja del Municipio, ó cu su defecto carta de abono de persona de arraigo á juicio del I. Ayuntamiento los cuales serán devueltos al interesado así que se adjudique á su favor el remate de este servicio.
14.	Las proposiciones se efectuarán en pliego cerrado, y no. se admitirá ninguna cuyo tipo dé precio mensual por cada jornalero excediere de diez y nueve pesos oro duraute los meses de zafra, comprendidos del primero de Diciembre al treinta y uno de Mayo y diez y ocho pesos en oro en los demás meses ó sea la época muerta, siendo de cuonta exclusiva del rematador la alimentación y vestuario de los hombros contratados cuyo cocinero se entiende de su cargo.
15.	El remate se adjudicará á favor del que hiciere proposiciones más ventajosas y en caso de haber dos ó más ofertas iguales, se admitirán pujas por espacio de diez minutos.
16.	Los pagos de los jornales devengados, se efectuarán meusualmente, prévia la justificación por quien corresponda ó sea la del Ádminis trador de Obras públicas con el visto bueno del Inspector de mes.
17.	Será de cuenta del contratista 'el pago del importo de los anuncios y del papel sellado queco rresponda al expediente.
18.	El contratista' no- podrá traspasar este servicio á favor de otra persona sin el conocimiento y anuencia del Ilustre Ayuntamiento.
19.	El I. Ayuntamiento facilitará al contra tistá para dormitorio de los trabajadores las habitaciones del depósito municipal, donde deberán pernoctar por lo ménos las dos terceras partes de los jornaleros acomodados y retirarse á c-llos de nueve á diez de la noche.
20.	Cualquiera duda que se suscite eu la Interpretación de las cláusulas de este contrato se resolverá por la vía gubernativa en el orden ge-rárquico que corresponde y agotada ésta, por la conteocioso-administrativa conforme á la Real orden de 27 de Febrero de 1852 mandada observar por los Ayuntamientos de esta Isla en circular del mes de Mayo de 1880.
21.	En caso de. que el rematador se apartare de cualquiera de las condiciones estipuladas el Ayuntamiento podrá compelerle 4 su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato 4 su perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que recibiere ó pudiere recibir.
Matanzas Junio 9 de 1882.—Juan González Acosta.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente 4 remate el servicio del Alumbrado publico con aceite de Keressonne, sa ha señalado el dia ocho del próximo mes de Agosto para que tenga efecto la subasta a las ocho de la mañana de dicho dia eu la Sala Capitular y ante la Comisión nombrada para ello.
Y con el fin de que I03 que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones que 4 continuación se inserta; de orden del Sr. Al-talde Presidente pongo el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.	.
Matanzas 27 de Julio de 1882.-E1 Secretario,
Manuel del Portillo.
ndo en ella las fal-lescontarse á fin de
serán comprendidas
seis de la tarde en
.	alumbrado público de aceite de carbón de
piedra comenzará eu los meses do Enero 4 Mayo, 4 las seis «le la tarde, de Junio 4 Agosto 4 las siete, de Setiembre a Octubre á las seis, de Noviembre 4 Diciem-ore a Jas emeo y media y durará siempre y en todas las estaciones hasta las cuatro y media de la mañana.
1 *	? 1 cS !1,lec^a‘s números dos y uno que se pon
' r.m .1 lo> faroles tendrán respectivamente el ancho de cumo octavos 4 tres cuartos de pulgada, y de siete oc-tavos a una pulgada, debiendo ser de la mejor clase.
■ ocia obligación del contratista usar aceite da carbón de piedra, clase superior, sin que le sirva de excusa la circunstancia de no haberlo mejor eu la Isla deberá conservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos los vidrios para que la irradiación «la la luz 110 encuentro obstáculo alguno.
7'} Eu este contrato se entenderá el trascurso da un mes para e! alumbrado público el tiempo que media desde el segundo dia despuos del plenilunio hasta el noveno pasada la conjuucio.n, es decir hasta la segunda noche después del cuarto creciente, 4 excepción le la Noche Buena, las tres noches del Carnaval, la Jamada de Piñata, las del Jueves y Viernes Santo, la le la víspera del Santo patrono y de las fiestas Reales, en que permanecerá el alumbrado, obligaciou de la cual no podrá excusarse el contratista aunque las cita-las noches sean de lona.
8-! Como alguna veces sucede que las noches de luna se presentan nubladas ó toinpetnosas, que producen completa oscuridad, siempre «pie esto ocurra, bien sea al nochecer ó más tarde, el contratista estará ohli-gado 4 iluminar la ciudad mientras exista el nublado.
9¡.i No sólo se comprometerá 4 encender los no-vacien tos treinta, y nueve faroles cuyas líínipnnis requieren mechas del número dos y los treinta y cuatro cuyas lámparas requieren mechas’de! número uno que hay en la actualidad, sino tanbion todos los que se aumentaren durante la contrata, teniendo en cuenta que en virtud del contrato que el Ayuntamiento tiene celebrado con la Compañía del alumbrado de gas, da-bon entregarse 4 esta empresa los que vayan sustituyéndose con gas, los cuales rebajar in del número de los de aceite, cuyas altas y bajas se pondrán en conocimiento del Ilustre Ayuntamiento por medio del parte que dará el contratista con el Visto Bueno del ttegidor encargado del ramo.
10.	El contratista estará obligado 4 alumbrar sin retribución alguna cuatro luces del Depósito de Ci-marones ó Municipal que se venían pagundo con separación del remate, en cambio del alumbrado de la farola del Marcado que debia iluminar grátis por verificare» ahora con gas; como también diariamente los faroles de Inspecciones de vigilancias y Celadurías.
11.	Cor las faltas de cumplimiento al presente contrato, el rematador será multado de la manera siguiente: por una noche que dejase de alumbrar la ciudad y sus barrios extra-ríos,"abonará cien pesos en oro; por cada manzana donde se note igual falta, diez pesosi por cada farol que aparezca apagado en las horas señaladas en el artículo cuarto, un peso; cuyas multas ingresarán en la caja del Ayuntamiento. El cuidado de hacer cumplir esta condición corresponde 4 los Sres, Regidores Inspectores en sus respectivos barrios, quienes podrán valerse para ellos de la policía municipal.
12.	Et Secretario del Ayuntamiento entregará al nuevo contratista los faroles del alumbrado público y todos los útiles que para el mismo servicio se encuentran en poder del actual bajo el correspondiente inventario, bien entendido que todas la reparaciones y reposiciones de faroles, pascantes y demás útiles que sa rompieren, descompusieren ó inutilizaren por cu lquier motivo en al año del contrato, sera de cuenta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverlos todos en el buen estado que lo* reciba.
13.	Si por algún motivo admisible á juicio del I. Ayuntamiento, uo pudiese el contratista hacer el servicio con aceite de carbón de piedra ó Keressonne, de calidad superior, miéntras lo obtenga, se le permitirá usar otra clase de aceite, previa la autorización correspondiente, reservándose el Ayuntamiento admitir ó rechazar el combustible cuando lo tenga por conveniente.
14.	El contratista no podrá variar la colocación de los faroles del alumbrado público sin expreso consentimiento del Regidor Inspector del ramo.
15.	Para garantizar el cumplimiento de las obli-gacionos esplicadas en este contrato, dará el contratista lianza hipotecaria en finca urbana de esta ciudad, á satisfacción del Cuerpo Capitular por la suma de un mil quinientos pesos oro, ó depositará en las cajas municipales la suma de tres mil pesos en Billetes del Banco Español «lo la Habana.
16.	Las cantidades que devengue el contratista por el servicio del alumbrado público, se le abonarán por ol 1. Ayunt «miento al vencimiento de ca la mes.
17.	lín el evento de que cumplido el término del año que durará la presente contrata, 110 se presentase postor para la nueva, oslará obligada la persona á cuyo favor se adjudique la actual, á soguir prestando éste servicio bajo las condiciones expresadas basta que se efectúe la siguiente 4 la eu que le fuéaoju ücado el re' mate.
f 8. Es condición terminante é invariable que una vez aceptado este contrato, uo tendrá alteración alguna, cualesquiera quesean las causas que lo motivaren, ó por hechos que no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
19. Será de cuenta del rematador el pago de I03 derechos de publicación en los periódicos, y el reintegro del papel del sello undécimo que ha de usarse en el expediente.
2ó. En el caso que el rematador se apartase del cumplimiento de las obligaciones de e3te contrato, ej Ayuntamiento podrá compelerlo á ello, ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, utilizando el procedimiento de apremio para indemnizarse de los daño3 y perjuicios que recibiese ó pudiese recibir.
21. Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de e3te contrato será resuelta por la vía gubernativa y agotada esta por la qontenciosa-adminis-trativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la Ley concede 4 los acuerdos del Ayuntamiento.
Registro de la Propiciad de Puerto Príncipe
Relación de los extractos do asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Ano-taduría de H'potecas de esta ciudad y la de Nnevitas, con inolusion de los Uo las relaciono» circunstanciadas que se han remitido de Reme-dios y Sincti-Spíritu3.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas on la forma que prev ene el Real decreto do primero de Setiembre do 1879.
También podran soliuitar ia rectificación y trss'acion de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengau ¡a representación legitima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo qne esté bajo bu potestad, el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten I-« (úr mnstanoias quo deben
defecto, una nota on que so expresen, conformida 1 y firmada por lodos los interesados, comprendiéndose con este caráctor^el tercero á quien por el mismo acto ó cootraio eo reservo algún derecho real, y si esta uo bastar«, una información posesoria, conformo á les artículos 69 y siguientes do la
Pliego de condiciones para el remate del servicio público de alumbrado de aceite de carbón de piedra, al nue deberá sujetarse el contratista durante el ■üio aue empezará4 contarse desde primero de Ju- adicionarse según ol art. 17 al 21 (le la Ley, y en su lio de 1832 y terminará en 30 de Junio de 1883. I defecto, una nota en que so expresen, extendida de
19 La duración del remate será por todo el año económico de 1882 á 1883, ó sea á contar desde 19 de Julio de 1882 4 30 de Junio de 1883, y para ser postor
se requiere acreditar, con el recibo correspondiente ha---,-- --	-	~	. .
ber depositado en la caja del Ayuntamiento la suma Ley. Cuando dichas circunstancias so refierau a los
fíré*— '*» «¡fr *•	“,r
la Habana, en garantía de la proposición, o eu su defecto presentar carta de abono de persona de arraigo á satisfacción del I. Ayuntamiento.
29 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados del sello correspondiente al Sr. Presidente, en la hora y dia que se señalare para la subasta, expresando con la mayor claridad la oferta de tanto por
proporcione™igualase1¡ tos defectuosos, porque tiascurridos dos años dosde raí te c’mcoCmmutos adjudicándose el remate al que que empezó a regir la Ley Hipotecaria, eu tanto se Crezca hacer el servicio con mayores ventajas.	I considerará trasm.udo ol dominio de loa inmuebles,
interesados los dueños do los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto so refieran á dichas notas no perju iicaván á tercero y la parto do ellos relativa á linderos do fincas rústicas, porjudlcará á loa dueños col udautes que hubiesen firmado la di-oha nota.
La rectificación provenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asien-
3a
ÑTJXYurfa P~p«ic¡o,.M , ¿«-fe. !	‘“Äf, tir
cada farci que se ilu
chos reales de toda especie con relación á toroero, en cuanto conste, así en las antiguas como en las do inú**: lo que no aparezca
de un peso quince centavos por cacla raioi mine y cuya lámpara requiera mecha del numero dos,
A	treinta centavos por cada uno cuya lampa- nuevas inscripciones y 1
7 d-enmera mocha del número uno, pagaderos ambos ' en ellos explícitamente consignado, aunque se aore-m “ ' , or(, ó su equivalente en billetes del Bauco dite por los títulos de pertenencia, por los piotoco-era ouugacio.a u«« ™. —	r	precio^* enT^ioo qai recaude ol Ayuntamiento sus lo* de los »acríbanos ó so justifique plenamente polla Caja municipal «el zniporte: que de - | Español al tipo qc	$	j cualquiera otro de ios medios de prueba qne se acL
s trabajadores di traíate, un janee» para contribuciones,	$