:













afliftyiBiiiuiSSg
Comandancia General de Marina del Apos-
tadero de la Habana.
anuncio.
Acordado por la Excnui. Junta Económica del Apostadero sacar á publico remate la contrata de car-boí'es-cii ios puertos de NueVil.ns, Gibara, Baracoa* Oubu, Manzanillo, Trinidad, Cieitfucéos, Batabanó v San Cayetano, y cuyo su mi ¡ostro sera por el período, do dos años para las at/á ir iones de los buqnes de ista Escuadra, á tenor del pliego de condiciones inserto ó continuación, Be hace presente por este medio que el acto tendrá logar simultáneamente en esta Capital, Nuevitas, Cuba, Trinidad y Cíenfuegos, á la una de la tarde del dia en que venza el plazo de treinta desde líi publicación del presente anuncio en dichas localidades, ó al siguiente si aquél fuere festivo, el cual será anunciado oportunamente; á fin de que concurran con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 9 de Setiembre de 1882— Luis Pastor y Lanlcro.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana, pliego de condiciones bajo las cuales se saca ú pública subastad su ministro de carbón de piedra de las clases de Cardiífy Cttniberiand, que durante dos años puedan necesitarse para los buques estación -dos en los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Manzanillo, Trinidad, Cienfuegos, Balaba-nó y San Cayetano, pudiendo los licitado res hacer proposiciones por cualquiera de los expresados punios.
condiciones facultativas.
la El contratista se obligará á entregar los carbones coixestrictn sujeción á los pedidos que se le bagan.
2a Los carbones deberán ser de primera calidad, y por Ío tanto satisfacer los reconocimientos que práctica y materialmente se han de hacer, bien en una lancha de vapor, ó cu los hornos de cualquier buque he guerra que se encuentre en el puerto de recepción sin que ésta primero prueba excluya la que en la propia forma y manera han de hacer después los buques que de él se vayan surtiendo.
3a El carbón Cardiíf se quemará fácilmente sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendr; gra» otihéslón y sé presentará en terrones, no admi tiéndese del menudo que puse por una criba de centímetro y medio de clara, más del diez por ciento.
Estará exento do piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos do la combustión que caigan al cení cero, á saber: cenizas, escorias y carbonillas, no podrán eveéder de catorce por ciento.
Un. kilogramo do combustible habrá de evaporar por lo menos, sois kilogramos y medio Je agua.
La densidad no será inferior de uno cuatro.
Ü El grado do división cuque se presente el carbón Cúmbcrland para ser declarado de recibo lia de ser tal, que por lo ménes, la tercera parte de su inasa esté-compuesta do terrones.
Deberá-ser de lo móiiós bituminoso de sil clase: no ofrecerá marea do azufre ú otras materias extrañas.
La cantidad de cenizas que deje como residuo ( su combustión, no excederá de cuatro y medio por ciento.
CONDICIONES ADMINISTRATIVAS.
15.	El carbón que se consuma en lo3 ensayos a que se refiere la citada condición seguíala, será de cuenta de los contratistas en caso de que fuese rechazado, y de la Marina si fuese de recibo.
16.	Serán de cuenta del contratista los gastos de administración y enln tañimiento de los depósitos y los (pie por cualquier otro concepto origine la conducción del combustible ha. ta su recibo definitivo.
17.	Si los control i-fas no constituyesen los depósitos que si fíala la condición sétima, ó no repusiesen los consumí a en, el pfaY> de Jos meses fijados por la décima, sufrítán una multa cquiualcutc al dos por ciento del importe del caí bou, que en los depósitos faltasen al precio de contrata; si la demora llegase á quince dias se lea impondrá otra multa de cuatro por ciento por el combustible que no estuviese depos tado; y si trascurriesen treinta (lias desde que expiró el plazo de tres mese?, sin que los depósitos se hubiesen completado, podra la Administración rescindir el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas.
18.	Si los c ntratistas dejasen de entregar el todo ó parto de los carbones que so les pidan, siempre que no excedan de los existentes en los depósitos, ó no re-
pusiesen los que fuesen rechazados eu los términos que quedan señalados en las condiciones 7'!, 11 y 1.5, se
adquirirán por At
ministrácion á su perjuicio, .lesemi tándoseles las diferencia? que resulten por mayores precios en las liquidaciones suoesivas y si no los hubie-plaza,
33. La escritura del contrato deberá solo Contener
testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en quese halle comprendido el pliego de condiciones, orden de adjudicación del remate, cópia del documento que justifica el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
; 4. Los ejemplares de la escriturase imprimirán
se en plaza, incurrirán en las penas siguiente?: A la primera falla, multa del diez por ciento del valor de los carbones dejados de adquirir, calculados al precio de contrata: á ía segunda, el veinte y cinco por ciento y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato, con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
19. Se fijan como precio tipo eu metálico para la subasta á cada tonelada métrica de carbón los siguientes:
Cartliff. Cumberland.
con <d pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración,debiendo el asen'isla presentarlos en Ins Ordenaciones r spdctiva«, salvados ya loa errores de imprenta en la correspondiente fe de erratasj.cu la inteligencia qua serán devueltos los que carezcan de este requisito.
35, En caso, de fallcciinioiito del contratista se guirá este servicio durante tres meses por cuento de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente acoplar su proposición.
30. No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todo3 los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicas oficiales,
37. Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3
Tesorería General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito
de la Catedral por conducto del Sr. Jefe económico de esta provincia, lia dado cuenta del extiayio
de la carta de pago nú moro 1+5 por valor do dos pisos sesenta y cinco centavos en oro y Veinte 3 un pesos en billetes de banco que, en 10 de Abril do J S8Í, depositó cn esta Tesorería el Escribano D. llcrmirdino Suarez, por disposición do dicho Sr. Juez, á consecuencia del intestado de D. José Mohines y lia pedido que se le provea de certifica cion (pie la sustituya.
Lo que se anuncia por espacio do nueve días consecutivos, á fin de que si alguna peisona se considera con derecho á la carta de pago citada, lo manifieste en el termino do quince, acontar del primero de la publicación de este aviso, ¡idvirtiendo que, trascurrido el plazo que se lija sin haberse hecho reclamación, so declarará nula y so expedirá a certificación que se solicita
Habana, Agosto 30 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Méjico” saldrá de este puerto para el do Puerto-Rico el 20 del corriente, haciendo además escala en los de Ponce Mayagüez y Santhómas.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se veci-
Nuevitas........
Gibara....
Baracoa.........
Cuba...........
Manzani lo.....
Casilda.........
Cienfuegos......
Batabanó........
Sau Cayetano....
12
10
12
10
10
10
10
10
10
de Mayo de 18(59 insertasen la «Gaceta de Madrid» de 7 del mismo mes y año y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas eu esto pliego.
Habana 15 do Agosto de 1882.—Isidoro Aloman.
— E;
s copia.
-Luis Pastor y Lauderò. Modelo de proposiciones.
20.	líos pagos se verificarán en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la isla de Cuba al cambio oficial.
Si á los asentistas les conviniese verificar el cobro de los importes de los carbones por la Tesorería General de Hacienda pública de la Habana y no por las Cajas de. las Provincias respectivas, lo manifestarán así inmediatamente, después de habérsele adju lieado el contrato, con objeto de ordenar lo conveniente, á fin de que sus cuentas mensuales en bigardo dirigirlas á los Ordenadores do pagos de las provincias, las remitan á la Ordenación del Apostadero.
21.	Se fijan como garantí ponder del resultado del remate, cumplimiento del contrato, las cantidades siguientes'
D, N.....N......vecino de...............según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en la cade
de...........núm....... enterado del anuncio publica
do en la..................<lel dia..........y de las
condiciones y requisitas que se exigen para el suministro de los carbones que pueda necesitar la Marina en
.........tal punto (ó tal y tal...) se compromete á
tomar a su cargo dicho suministro que comprende el contrato con estricta sujeción á los expresados requisito! y condiciones á los precios tipos (si se ofrece baja se añadirá con la bqade tanto por ciento expresai cu letra).
Fecha y firma.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—A consecuencia de una comunicación del Gobierno General, relativa á la persecución de los juegos prohibidos, hecho que hoy se castiga en el Cola provisional para res-1 digo como delito y cuyo conocimiento compete á la au ¡ate, y como fianza del torhhul judicial, el Tribunal pleno de esta Real Au ' diencia, do conformidad con lo representado pbr el Sr.
F
20
3g
4o
5o
fio
i o
5? La presente contrata se divide en los siguientes lotes, pudiendo los Imitadores hacer proposiciones por uno ó más, segnn pueda con véni ríos; bien entendido, que en igtiu dad de eireunstanc'as será preferido el que subaste mayor núméro de aquellos.
Nuevitas.
Gibara.
Baracoa.
Santiagoi de Cuba.
Manzanillo.
Casilda.
Cienfuegos.
Batabanó.
San Cayetano.
LoS contratistas quedan obligados á suministrar el carbón que se necesite en cada uno de los puertos untes expresados, para los buques de la Armada y los particulares que se bailen á su servicio; en el con-c-plo de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atenciones del servicio sin sujetarse á cantidad determinada.
79 Tara que los contratistas puedan cumplir lo dispuesto en la condición anterior, y á fiu de que la entrega (leí combustible se haga cou la premura que exija el servicio, mantendrán un depósito permanente compuesto de las siguientes cantidades:
o
ito
(r
TONELADA métrica.
Cn riüff.
Cumberland.
Nuevitas			500
		300
		15
< tuba				500
Manzanillo						200
Casilda	»		lot)
Cienfuegos	»...		300
Batabanó		 			100
Sau Cayetano			50
8? Serán de cuenta de los contratistas los locales en que han de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse éstos en los sitios más convenientes para la facilidad y prontitud de los embarcos y desembáleos á satisfacción de los respectivos Comandantes de Marina y Capitanea de puerto ó Ayudantes de los demás puntos,
99 En el caso de que la administración previese que el consumo de carbón pueda exceder de las can ti nades establecidas, lo avisará con Inoportuna anticipación á los contratistas, quienes estarán eu la obligación de aumentar los depósitos hasta la cantidad que se le designe dentro del plazo de dos meses. Si después de aumentados los depósitos hubiesen desaparecido las (Causas que motivaron el aumento, Ja Marina irá consumiendo de ellos, a medida que necesite combustible, sin que el asentista Jo reponga hasta tanto quede la primitiva cantidad. ,
10.	Los depósitos de que habla la condición 7a deberán hallarse constituidos eu el plazo de tres meses, contados desde la fecha en que so otorgue la escritura de.contrato. Las cantidades que se vayan consumiendo do dichos depósitos, durante el tiempo de la contrata, á consecuencia de las entregas que se bagan, deberán reponerse en el improrogable plazo de dos meses, contados do.-de el dia en que se verifique la entrega, reservándose la Marina, la facultad de no hacer reponerlos consumos que se verifiquen durante los últimos tres meses dé la contrata, si no se conceptúa necesario, á fin que al terminar ésta no queden grandes existencias á los asentistas.
11.	En las horas laborables desoló sol estarán obligados los asentistas á poner al costado del buque que haya solicitado combustible hasta doscientas tone-bolas; si bien, á juicio de su Comandante podrá reducirse este número.
En los casos extraordinarios ó urgentes, calificados por la Autoridad (le Marina, se facilitará combustible sin intermisión, tanto de dia como de noche, con objeto de que se habilite el buque en el menor tiempo posible.
12.	La duración do este contrato, será de dos años á contar desde 1? de Enero de 1883, á fiu de Diciembre de 1884.
13.	Los contratistas facilitarán el combustible, en virtud de pedidos formalizados por quien corresponda con arreglo á Reglamento y harán la remisión de éste á los b; ques cou la documentación que está establecida ó que en adelante se estableciere, sujetándose así mismo a las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo. Con dichos documentos formarán los asentistas cuenta mensual duplicada qxe entregarán al Comandante ó Ayudante de Marina si en aquel punto no hubiere Ordenador de Fagos, á fin de que estas Autoridades las remitan á la Ordenación de Fagos de la Provincia para su examen y libramiento, que se á dentrolos quince (lias siguientes á de su entrega.
14.	Si del reconocimiento de que trata la condición segunda resultase 110 ser de recibo el todo 6 parte del carbón entregado, deberá el contratista reponerlo Inmediatamente.
que Habrán de imponerse eu las respectivas Cajas de Fiscal, se ha servido acordar se recuerde á los Jueces Hacienda de las Provincias, en metálico ó su equivalen- j del territorio el cumplimiento de las disposiciones le-te en papel admisible al tipo oficial. La que se presen- gales hoy vigentes, sobre todo en punto al allanamien tare en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la m de morada, que es el particular que según parece Habana, podrá revisarse.á instancia del Estado ó del dificulta la acción de los agentes gubernativos, para contratista, siempre que habiendo trascurrido un año ' que dichos Jueces, estimando el valor y fundamento desde su otorgamiento hayan sufrido una variación del Je Jas denuncias que aquellos les hagan, dicten imite
10 por 100.
GARANTIA PROVISIONAL,
FIANZA.
Posos fuertes.
Posos, fuerte»*.
Nuevitas...,-..
Gibara ......
Baracoa .....
Cuba ........
Manzanillo... Casilda. ......
Cienfuegos...
Batabanó.....
San Cayetano
375
225
100
1125
L
7t>
200
75
5(1
1500
900
400
4500
500
300
800
300
200
22. Con arreglo á lo establecido en la orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, los contratistas tendrán derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no hayan podido realizar libramientos por valor de:
Patamente el auto fundado que dispone el art, 8q de la Constitución en armenia con el fi'.j arreglándose á preceptuado en el capítulo 9?, título 3? de la Compilación reformada de las disposiciones para el Enjuicia miento criminal, y con especialidad ó los preceptos conteuidos en los artículos 093 y (594.—Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 12 de Setiembre de 1882.—Ei Secretario de Gobierno, Eduur do García Agüero,
Sr, Juez de primera instancia de
Arzobispado de Santiago de Cuba
Secretai ía de Cámara y Gobierno.
Eu Nuevitas ...............
En Gibara.................
En Cuba.........j,.........
En Baracoa.................
E11 Manzanillo.............
En Casilda.................
Eu Cienfuegos..............
En Batabanó................
Eu San Cayetano............
sin que se le hubieren satisfecho
......$ 9000
....... 8000
...... 30000
......	4000
......	5000
......	4000
...... 8000
......	3000
...... 2000
en el plazo de tres
No habiendo tenido lugar por falta de lidiadores la subasta de las obras.de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado, Villa del Cobre, fijada paro el 31 de Agosto último, el Exento- é limo. Sr, Arzobispo mi Señor por Decreto del mismo dia 31, se lia servido disponer se saquen dichas obras á nueva subasta que tendrá jugar en el sitio y bajo los términos anteriormente designados, el dia 30 de los corrientes y hora de las 12 de su mañana.
Y para eL debido conocimiento Se inserta de nuevo el anuncio y pliego de condiciones, ya publicados eu el núm. 188 de la Gaceta oficial correspondiente al 10 de Agosto próximo pasado.
Santiago de Cuba 1q de Setiembre de 1882.— Ledo. Lázaro Santos Agudo, Secretario.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. ANUNCIO.
Don Raimundo López, Interventor que fué de la Administración subalterna de Sngua, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora, y dia hábil, y término de quince á, recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de está Isla, á la de operaciones del Tesoro do di cha Administración subalterna, correspondiehte al mes de Octubre de 1879, presupuesto 1879 á 80 n la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Setiembre de 18S2.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
Don Serafín Sánchez y D. Leoncio Zamora, Administrador é Interventor respectivos que fueron déla Colecturía de Sancti-Spiritus, sus apode vados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen taran en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince á recojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna de Sancti-Spiritus, correspondiente al mes de Oelubre de 1879 presupuesto de 1879 á 80, en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 do Setiembre de-1882.— El Contador general, Francisco de Beramendi.
D. Juan Pomar y D. Manuel Alonso, Tesorero é Interventor respectivamente que fueron d
Santiago
de
la Administración Económica de Cuba, sus apoderados' ó herederos si hubiesen f¡ llecido, se presentarán en esta.Contaduría general en hora y dia hábil, para mi asunto que les interesa.
Habana 31 de Agosto de 18S2.—El Contador
general, Francisco Beramendi.
Don José Bergareche y D. José F. del Mazo, Tesorero é interventor respectivamente que fueron de la Administración Económica do Finar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fa llecido, sepr e sen taran eu esta Contaduría genera en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 1° de Setiembre de 1882.— El Conta-dorgeneral, Francisco Beramendi.
Núm. 571.-Fòlio 312
El proyecto y pliego de condiciones se publicó en la
meses, siempre que acrediten haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Placienda.,
23. La subasta será simultánea con e ta Capital,! en Nuevitas, Cuba y Cienfuegos; en la primera ante-la Gaceta deTo^días 'i3 y 14 del corriente. Junta Económica del Apostadero, á los treinta clias de publicado el anuncio en la «Gaceta de la Habana» ó el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo, yen os demás puntos ante los respectivos Comandantes de Marina el mismo dia.
Inspección General de Hacienda.
D. Eduardo Recio, mozo de oficio de la Adminis-M acto se verificará en los términos prevenidos en tracion de Rentas de Nuevitas, residente en la actualidad en esta Capital, se presentará en hora yd:a hábil en esta oficina, situada eu el piso segundo de la Aduana
A fin de notificar una providencia dictada por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente de exámen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Habana del mes de Julio do 1876, se presentarán en esta Contaduría-de mi cargo en hora V dia hábil y término de quince, D. Néstor de Santalís y Cabriani, Teniente Fiscal que fué de la Audiencia de esto territorio, y D. José Múreos Llera, Oficial que fué de la Intendencia general de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Setiembre 9 de 1882.—El Contador ge neral, Francisco Beramendi.
Núms. 265,1604.—Fòlio 547.
la Instrucción aprobada en tres de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vigentes.
24. Las proposiciones se liarán en pliego cerra- Vieja, paro enterarle de un asunto que le interesa, do y se ajustarán exactamente al modelo que se pubii- Habana 1? de Setiembre de 1882.—Joaquín B. que. Toda proposición que no'se halle redactada con \raláis. extricta sujeción al modelo, contenga modificaciones j en sus condiciones, ó exceda del tipo fijado, serárecha-
proposi
so acompañará la cád.ula
zada. A cada personal.
25. »41 mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3895.
For cl Ministerio do Ultramar se ha comuni-
de pago que acredite haber impuesto la garantía pro- do al Excmó: Sr. Gobernador General, con fecha
visional de que trata la cláusula veinte y una.
26.	Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento.
Respecto á Cuba, será extensiva la baja á árnbos artículos.
27.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera pie proceder á licitación oral entre los autores de ella, se entenderá que renuncian el derecho á la puja, los que abandonen el local sin aguardar ía adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los dos los Ínter
4: de Agosto próximo pasado la Real orden si -
guíente:
“Exorno. Sr.:—Para la vacante de Telegrafista 2.° Oficial 5.° de Administración Civil que resulta por defunción del que la desempeñaba Don José López Alonso, con el sueldo de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Servan-
. _	_	.	__ do Caldorin Blanco, que e3 á quien corresponde
s respectivos pliegos; en el caso do que to- según lo dispuesto por Ro*hI Arden de 13 de Marzo resndos se negaren á mejorar su oferta. j último y 27 de Abril próximo pasado dejando sin
28.	La odju.hcacon .definitiva de la subasta se efecto el nombramiento hecho por V. E á favor
ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.	i !* J°a(lum -Ledestna, el cual deberá ocupar la
29.	Una vez terminada la subasta, los docu.nen-	Prfmma vaoanto 'Iae	ocurra según lo prevenido	en
tos ó cartas de pego de los depósitos provisionales, se-	1® al tima	disposición	citada.—De Real tírden	lo
ráu devueltos exceptuando el correspondiente al mejor digo á V. E. para su conocimiento.”
postor ó postores, cuyo resguardo quedará en el expe-1 Y acordado por S. E. con fecha 29 de Agosto diente hasta la formalizacion de la fianza definitiva. líltimo, el cumplimiento de la preinserta Real ór-
30.	El rematante ó rematantes constituirán ésta den, se publica en la Gaceta oficial para general y se elevara el contrato á escritura pública, dentro del conocimiento.
plazo de diez días contados desde el siguiente al en que Habana Setiembre 14- de 1 «so______El Trumó,.
se le comunique por las respectivas Ordenaciones la \	, ‘l0 ,	,	.de 188-,. Ll Inspec-
adjadicacion del remate.	' U. tor general, Salvaaor Guerrero.
31.	El rematante ó rematantes quedarán sujetos	____
á lo prevenidi) eu el artículo quinto del Real Decreto	i r , _	,1 nu	_ ,.
de 27 de Febrero de 1852, si no cumpliéronlas condi-	Jefalura	de Obras	Publicas de la Provincia
ciones que deban llenar para el otnrmmi^i» a.» i„	de la Habana.
D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla, y D, José Antonio de Quijano, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, (le la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la referida Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que dispone el art. 66 del Reglamento de aquel alto Cuerpo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882,—El Contador general, Beramendi.
Núms. 266, 1603.—Fòlio 547.
....	otorgamiento de la
escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala; ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado ó interesados hasta el completo resarcimiento de los perjuicios cau- P^a de es*-e puerto, dotada con el haber anual de sados.	seiscientos sesenta pesos oro, se hace público, por
Hallándose vacante en la actualidad la plaza de Patron de Gánguiles del Armamento de lim-
D. N. O’Daly, Interventor que filé de la Ordenación de Pagos, D. Joaquin A Imanan, Administrador que fué de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Contador que fué de la misma, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de ’’'líenlas del Reino, de la del Tesoro de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1869; en la inte ligencia qp.e de no presentarse, les parará el perjuicio que haya Jugar con arreglo á lo dispuesto en el art. 66 del Reglamento de aquel Tribunal Superior de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Setiembre 11 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Negociado de Compulsas. D. 1480.—F.273.
Dona Angela Torres y Rodriguez, viuda de D. Manuel Villada, empleado de Hacienda que
fué en esta Isla, ó persona que le represente, se
servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para entérarlede un asunto cierne.
Habana 30 de Agosto de 1882.
General, Francisco Beramendi.
D. 1482
que le con--El Contador
Fòlio 274.
30.
óz. Serán de cuenta de los rematantes los gastos este medio, á fin de que los que deseen ocuparla,
siguientes:
19
del expediente desubásta que, con arreglo á lo dispues- presenten sus solicitudes cu esta Jefatura, (Oalza-to cn la Real orden de 6 de Octubre de 1866, son los da del Príncipe Alfonso número 69) de 10 á 4 de
Los que se causen en la publicación de los Lnüí aT “rál1 adiniti.da9 hast* f 1—° anuncios y pliegos de condicióncs en los periódicos ofi- k 1 0 Pu|nei ariunuo, en Li inteligencia de c¡a¡c¡?_	fine los solicitantes deberán acreditar que han ser-
29 Los que correspondan según arancel al No- ? °?nao Entrón va sea de goleta ó de otras em-tario por la asistencia y redacción del acta del remate, Marcaciones mercantes, ó do Contramaestre, en así como por el otorgamiento de escritura y testimonio cualquier clase de buques Españoles y haber desde la misma.	empeñado dos años dicho destino con buena nota.
3q Los de impresión de treinta ejemplares de di-' Habana Setiembre 13 de 1882.—El Ingenie-cha escritura para uso de las oficinas.	^ ro Jefe.—Francisco Quiñones.
Da Francisca Diaz de la Fuente, hija de D. Juan Díaz de la Fuente, empleado q\ie fué de la Factoría
lii
rá en el lnzon de esta Administración Central correspondencia que lia de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora basta media antes de la alida del vapor, se recibirá con doble franqueo o mismo, que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta cu la Gaceta y demás pe-■iódicos de esta capital para conocimiento del pú-'ico.
Habana 19 de Setiembre de 1882.—El Administrador gueral, Antonio Molina.
bl
SEO UNII 4L SECCION,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Derechos Reales.
Los individuos que á continuación se expresan, deudores á la Hacienda, por el concepto arriba indicado, se presentarán en esta Económica, en hora y dia hábil y en término de diez dias, en la inteligencia, que de no comparecer en el plazo que se les concede, se procederá con arreglo á 1» que determina la Instrucción de la materia.
D. -losé Silva y Concepción.
Francisco San Miguel. Mariano Valdós.
Francisco Colina.
Gregorio González.
Andrés Mauricio García.
Basilio Martínez Suarez. Habana 13 de Setiembre de 1882.-José Cañizares.
-P. S,
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón -le los patrocinados destinados al servicio doméstico de esta provincia por el presente ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes se servirán presentar en esta oficina y Colecturías de lientas respectivas, durante el mes de Setiembre próximo eutrante en todos los (lias hábiles desde las once basta las tres de Ja tarde, relación duplicada de los que posean sujetos á este impuesto; en el concepto de que al que 110 lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo doce de la Instrucción,
Habana 31 de Agosto de 1882.-K1 Jefe Económico.—P. S., José Cañizares,
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 2a—Administración y Hacienda.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el seis del actual, del servicio de «Alumbrado público de aceite» de las callos de este término en que actualmente se usa y en las que en lo sucesivo se instalaren, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente lia señalado el dia 20 del actual á Jas tres de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto, eu la Sala capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 21 do Abril y Gaeeta de 19 de Junio último; en la inteligencia de que se admitirán proposiciones que no excedau del tipo de dos pesos sesenta y cinco centavos en oro mensuales por cada farol en lugar de los dos pesos cuarenta centavos que en el expresado pliego sa lijan.
Lo que ele orden de S. E. se hace público por esta medio para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1882.—Agustín Gnu. xardo.
Administración liOral «le Aduanan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 30414 25
Idem de almacenes............... 7824 18
Total...........$ 44238 43
Con'raido en esta fecha.
Por importación....................$
Idem expoitacion...................
Idem multas........................
Idem navegación....................
Idem 15 p.'g sobrebebidas..........
Idtm comisos.......................
Idem depósito mercantil.............
Idem imereses de pagarés............
4 044 5 7183 161 1995 12Ú9
01
85
03
S7
Total.........
Recaudado en esta fecha.
F 57085 16
Por importación...............
Idem exportación...............
Idem rqulta--..................
Idem derechos Je navegación..
Idem 15 p. § sobre bebidas.....
Idem comisos..................
Idem depósito mercantil........
Idem iuteieses de pagarés ....
.$ 227G.3 72
..	7183 8-1
30 26 .	1995 37
591 08
Total...........$ 32570 28
Habana 14 de Setiembre de 1832.—El Contador, Manuel Lopez (Jamaudì.—Vto. Bao.—El Administtador, Matos.
No habiéndose presentado en su oportunidad las declaraciones correspondientes á los siguientes efectos, esta Administración, en armonía con lo que prescribe el inciso 2q del art. 84 de las Ordenanzas, concede el plazo de 20 dias para los que se consideren cou derecho á interponer reclamación ante la declaratoria dp abandono de los mismos que procedo.
Del vapor americano City of Washington, dos cajas á Briek M. y Reiuell y oirá idem de R. G. Piña.'
Del vapor español Castilla, á D. Enrique Más, seis cajas.
Del vapor americano City of Washington, cinco cajas extinguidores y accesorios, consignadas á J. Ar-lli'ir y .1. Meyer.
Del vapor español Gracia, á A. Palacio y Ruin Abascal, dos paquetes muestras tejidos.
_ Bel vapor español Castilla, uua caja, sin consignación.
Del vapor americano Hutchinson de New-Qrleaps, cuatro sacos abono.
Del vap„r City of Alejandría, un bulto ferretería, consignado á Belches y Bnynal).
Habana Setiembre 12 de 1882.—Antonio Malos.
de tabacos de esta ciudad, ó persona que la represente, so servirá prescutarse en esta Contaduría geni
presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 9 de 1882.—Francisco Beramendi.
D. 1478.—Fòlio 273.
Dp María Josefa Horruitiner, viuda de D. Luis Toribio Bravo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habaua Setiembre 9 de 1882.—Francisco Beramendi,
En armonía con lo que previene el inciso 2° del art. 84 de las ordenanzas vigentes, esta Administración convoca á les dueños ó consignatarios de los efectos expresados á continuación, á fin de que dentro del término de 20 (lias presenten en la misma la reclamación que crean oportuna, ante la declaratoria de abandono-
Del vapor americano «Saratoga,» una caja con una rueda, á Zozaya, Otenani y Comp9
Del «City of Washington,» á R. Pérez, un atado hierro colado.
Del «Saratoga,» á la consignación de Cambar, un bulto de dos cajas ferretería.
Del «City of Alejandría,» á Watemberg y Compí, un atado azadas.
Del «Saratoga,» á consignación de San Agustín, una caja marca |^| válvulas.
Del «Niágara,» á M. G. Arteaga, una caja maquinaria.
Del «Uity of Washington,* á J. E. Powers y C‘-, una caja hierro colado.
Habana Setiembre 13 de 1882,—Antonio Matos,