mm**
MHM
m
SkUiCmmirnmn.
mm

«e»
mm
eü U inteligencia que de nó verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 27 de Octubre de 1882.—El Goutador general, F. Beramendi.
Núm. 955.—Fólio 401.	¡g
D. Alfredo Gómez de Zaragoza, Ordenador general de Pagos de Hacienda de esta Isla que filé, su u|>o-derado ó liere leros si hubiere (aileeido, se presentarán en esta (Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recejer un pliego de censura de ca ilieacion ue los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la del Tesoro do la Administración Económica de Pinar del Rio correspondiente al mes de Agosto de 1878, en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar según_ lo prevenido en el art. fió del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador general, Berameiuli.
Núm. 289.—23.—Fólio 6.
P. Pedro Mendo y D. Jaime 0‘Daly, Interventores de Pagos que fueron de esta Isla y 1>. José Antonio Quijauo, Administrador que fué de la Depositaría de Matauzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Depositaría de Al atanzas del mes de Enero de 1869 en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Juan Casa Blanca y D. Manuel Pardo, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Subalterna de Baracoa, sus apoderados ó herederos si hu bie3en fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia háb 1, para un asunto que les interesa. -
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D, Antonio Martínez Peris y D. Francisco Montarte, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Cárdenas, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les iuteresa,
Habana Octubre 24 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Negociado de Compulsas.
I). tiúra. 1411.—F. 363.
D. Dionisio Berta y Pedrejón, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Tesorería General de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento al acuerdo del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, fecha 11 de Setiembre último, en que dispone la devolución del depósito constituido en esta Tesorería ert 17 de Setiembre de 1866, por valor de 300800 escudos, á nombre de D. Antonio Pereira y de D. Rafael Hermenegildo Diaz, á consecuencia de la testamentaría do la Sra. D.a Josefa Santa Cruz de Oviedo, se hace público por este medio y nueve dins consecutivos con objeto de que la persona en cuyo poder se encuentre la carta de pago expedida por la cantidad expresada, se sirva entregarla ó remitirla a este Centro en el término de quince dias á contar del primero de la publicación de este aviso; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, se declarará nula y se librará certificación que la sustituya.
Habana Noviembre 9 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración General de Correos.
El vapor correo “Veraernz” saldrá de este puerto para los de Progreso y Yeracruz el 18 del actual.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos pantos. Desde dicha hora basta media antes de la salida del vapor se recibirá con doblo franqueo, lo rnÍ6mo que en los buzones de alcance que liay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial } demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 4 de Noviembre de 1882.—El Administrador general, P. O., Hermenegildo Herrero.
NERUT1U SECCION.
ifmes del listado.—Murallds.
En el expediente ejecutivo incoado contra el Sr. D. Manuel Almagro y D* Nieves de la Vega, como propietarios de la casa situada en la calle de Teniente-Reycntre i\#jonserrata'y Znlnrtn, nombrada «Hotel América» y edificada sobre el solar número tfno de la manzana 19 de loa t rrenos de las murallas, en cobro 11© pesos por varios pagarés ' eneldos y no satisfechos procedentes de Ja compra del referido solar, esta Administración ha dispuesto que > n cumplimiento de lo que dispone el art -G do la Instrucción para la cobranza de ios débitos liquidados á favor del listado, se saque á subasta d cho solar juntamente con las obras sobre él levantadas, y á los que no ginva ninguna hipoteca anterior ni do mejor derecho que la de 'a Hacienda. El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia 22 del próximo roes de Noviembre á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserti}, todo ello á tenor de lo que dispone el art. 27 do la citada Instrucción.
Habana 22 de Octubre de 18S2.—El Jefe Econó mico.—P. S.—José Cañizares.
Diego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatro cientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, de tallados en la forma siguiente:
Terreno............................ 8 33902
Albañilería........................ 93504 83
Carpintería........................ 21064 46
Monté de Piedad.
]) i recetan.
Los dueños'délas »MiajasContenidas en los lotes qtié'íí «ontlnuaclou ho expresan, deberán pro rogarlas o resbalarlas; pues de no r criticarlo asi hasta el Viernes 24 del i etu 1, se veudeifin en almoneda pública de esle «sti b ecimiento, i|in tendrá efecto.el d:a 2T» del propio mes ySábadis si ule» es.
El Diiecti r, M. Torres y Sama.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas-, cuyos empeños no han sido rescatados ni piorogado* sus plazos nuevamente hasta lili de Setiembre último.
i\úlll!. ile Ion totes.
23135
CONTENIDO.
Total..................$ 148471 29
Ordenación Genenal de Pagos de la Isla de Cuba.
Teneduría de libros.
Relación de las cantidades que en pedido adicional al ines de Noviembre corriente ha solicitado Ja Intendencia Militar y aprobado en Junta de créditos de Síes. Jefes de Hacienda celebrada el dia de hoy/-
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos terci s de la tasación indicada.
Tercera. Puraque puedan ser admitidas las pro posiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente ai cinco por cieuto de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con poste rioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos basta tanto que no haya trascu rrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los lidiadores las noticias que pudieran conve nirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposi cioues, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ven tajosa.
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más pro posiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá ex ceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue dan originarse basta ponerle en posesión de Ja finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, ai contado y en el término do los ocho dias siguientes al en - que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo ve ritiendo el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parto en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....., vecino de.............., calle
de............núm........, enterado del anuncio pu
publicado eu la Gaceta del dia---, y de las condicio
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edifieio y terreno que ocu pa el Hotel «América» en la cantidad de ...... (en
letra) pesos en oro pagados al contado, ubligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.......Fecha y firma.
Administración Local do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,.......$ 21601.9S
Idem de almacenes................. 864S 88
Total...........$ 30250 86
Con'raido en esta fecha.
Por importación...................$ 30447 26
Tdeiu exportación.................. 14617	54
Idem multas...........„............ J20 88
Idem navegación..................... 4216	31
Idem 15 p.9 sobrebebidas............. 844	04
Idim comisos....................... ........
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ...........
en esta fecha.
¥ 50246 03
Recaudada
Por importación........ ...........¥ 26310 03
Idem exportación.................. 14617 5t
Idem multa-........................ 47 44
Idem derechos de navegación........ 4207 56
Idem 15 p.§ sobre bebidas.......... 840 45
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil...t........ 23 75
Idem intereses de piagarés.........
Total...........8 46047 67
Habana 15 de Noviembre de 18S2.—El Contador, Manuel López (Jamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
CONCEPTO.
SECCION 3?—QUERRA.
Capítulo 6.° »	9.°
Comisiones activas y excedentes..................■
Gastos diversos é imprevistos ..................
Pesos.
1250
26000
Total.
27250
Habana 14 de Noviembre de 1882.—El Ordenador General de Pagos, Ignacio Ma Jústiz y Chinchilla.—Vto. Bno.—Lcrcn.
Administración Económica tic la Habana.
.	Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de los contribuyentes por el concepto de patrocinados dedicados al servicio doméstico la relación duplicada de los que poseen para la formación de la matrícn a de 1882 á 83, no obstante haberse vencido los plazos que se han lijado, esta Administración lia acordado conceder otro nuevo plazo improrogable que vencerá en 30 del presente mes de Noviembre, debiendo presentar dichas planillas todos aqne líos que no lo hayan hecho durante los meses de Setiembre y Octubre últimos, aunque lo hubieran verificado en años anteriores; én la inteligencia qne los que no cumplan con este deber durante el presente mes, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, por cada patrocinado destinado al servicio doméstico qne dejaren de declarar, abonando además lo qne hubieren dejado de satisfacer por el referido con-c pto.
Habana 3 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico. —P. S.—José Cañizares.
En la casilla de reconocimiento de equipajes ha quedado un baúl rotulado Félix Farné, Cayo Hneso, que vino entre los equipajes procedentes del vapor americano New Port, procedente de New York, por no haberse presentado su dueño á reclamarlo, por lo que se cita á éste para que dentro del plazo de quince dias se presente en esta Administración á hacer el despacho de dicho baúl, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 15 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
23329
23339
233S6
23388
23393
23487
con su
23531
23532
23566
23662
23748
23755
23768
23766
23790
23822
23869
23801
23896
1 reloj de oro leontina........
53207 i sortija de oro con un
brillante......
23235 1 id. id. con 5 id 23286 l id. id. con 5 id.
23.87 1 rosario y 1 reloj de oro. 23305 1 reloj de oro remontoir.
1 leontina de id...
I cigarrera de plata alfiler de oio con 2 brillantes......
1	sortija de id. con 1 id-
2	argollas de id. con bailantes y turquesas
1 sortija de oro.....
8 tenedores y 3 cucharas
de piala..............
1 cucharon de id........
1 reloj de oro de Sra..... 1 rosario de oro y perlas. 1 reloj de oro remontoir.
I	leontina de id........
II	tenedoras y 7 cucharas de plata con 34
OtlZ s............
7 cucharitas y 1 tenaza
de id ....!..........
1 escribanía de id. con
4s¿ onzas.............
-¡•pares de manillas de
oro.........;.......
1 sortija de oro con o
brillantes..........
,,	|6 condecoraciones de
S3422|l reloj deoro ti? 9912 23498' 1 cruz, de ero guarnecida
de bril Imtes.........
1 sortija de oro con 1 id. 1 id. id. guarnecida de id..........
1 par de candados de oro y brillantes 1 sortija de id 1 cadena y 1 gargantdla
de id.................
1 leontina de oro.......
6 tenedores y 6 cucharitas de piala con 27
onzas...... ......
1 reloj de »ro i emontoir. 1 ro-ario de oro con za
tiros y perlas.......
1 gargantilla de oro con relicario guarnecida de brillarles y rubíes, i cintillodo id 1 cruz deid. esmaltada. 1 par de dormilonas de
oro...............
1 reloj deoro n? 815.
1 escribanía de plata con 44 onzas...
3	cucharas de plata con
5 id...,...........
I cadena tie oro....
1 reloj de oro n? 6142,
1 gargantilla de oro
l brazalete de id....
candados con ópalos y chiripas de diamantes. 1 boton de oro esmaltado con 1 brillante.. ..
I reloj de oro n? 27059..
1 id. id. remontoir de
una tapa..........
I leontina de id. con su relicario.. id. id.....
1 sortija de id. con brillantes y esmeraldas.. 1 id. id. con 1 brillante..
1 id. id. con 3 id......
23906 1 reloj de oro de 1 tapa.. 1 aderezo de oro..............
1	medioternodeorocon
coi ales y perlas....
2	brazaletes de id......
1	medio temo de oro
guarnecido de brillantes ........,.....;...
2	argollas de id. id. brillantes y turque-as....
1 cruz de id. con brillantes y ópalos........
23982 2 argollas de oro con 14
brillan'es............
1 cruz de id. con 7 id.... 24029 1 sortija de uro con li
bi iliante............
24043 1 boton de oro con 1 id..
1 alfiler de id. figura de mosca con brillantes..
54|...
28
50
36 21
9.1
16 85 4 50 8 12 .36 15
25
4
35
10!.
16
23907
23968
28
18
20 75
' 2;
ORO.
h.
BILLETES
80
60
45
233
12
41
51
61
50
50
35
62
I
50
232
100
20
75
12
10 51
25
15
38
24
24 18
100
25 17
10
10
10
80 45 !...
76i
24
75
187
4óS
51
15
48
}■ 852
12
26
36 21 16
25
16 ...I
25
62 50
h.
Cs
60 ...
10
I -
)- 247
42
SO

1....
325
125
152
40
Habana 8 de Noviembre de 1882.—El Contador, Domingo Gardoqui.
El viérnes 17 del actual á las doce, doce y media, una y una y media respectivamente, se rematarán en el almacén de averías los efectos siguientes caidos en pena de abandono.
3 kilos en barrenas de ojo valoradas en dos pesos
oro.
1 caja conteniendo veinte botellas agua de Saratoga, Valoradas en cinco pesos oro.
1 idem conteniendo 40 kilos clavos de hierro para cajas de tabaco.
1 atado conteniendo tres émbolos para bombas valorados eu seis pesos oro; 1 pilándose para todos las formalidades prevenidas.
Habana 11 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro, se señala el dia l.° del mes de Diciembre entrante á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el remate, que se verificará en la Dirección de la Escuela Profesional de la Isla de Cuba, dehiendo advertir que no se admitirá proposición que baje del tipo de dos mil setecientos veinte pesos en oro anuales, y caso de haber proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por espacio de diez minutos, cuyo remate se verificará con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones para el arrendamiento taller de maquinaria de San Isidro.
del
Eu la casilla destinada al reconocimiento de equipajes, ha quedado un cofre procedente del vapor inglés “Dee,” que entró en puerto el siete del actual, por no haberse presentado nadie á despacharlo; por lo tanto se cita al duego del referido cofre, para que dentro del plazo de quince dias ocurra á hacer su despacho, púés de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos.
arreglo al modelo que se estampa
en él una carta de abono de person i , sin cuyo requisito r.o se podrá tomar
No habiéndose presentado declaración de un paquete libros, importado por el vapor inglés “ Dee”
1.	a Los que aspiren al arrendamiento del referido taller, dirijirán sus proposiciones á la Secretaría de la Escuela Prcfesi mal de la Lia de Cuba, ex-convento de San Felipe, calle de Aguiar frente al Banco Español, en pliego cerrado y co i
á continuacioi ,
incluyendo de arraigo parte en la subasta.
2.	a Para garantizar el pago de la cantidad en que se haga la adjudicación y entrega de las máquinas y demás útiles que nciba, se exijirá ’.a garantía do un fiador principal pagador á satisfacción del Director de la citad i Escuela.
3.	a El contratista abonará en arcas del Tesoro y por trimestres adelantados las cantidades que haya ofrecido en el remate, debiendo empezarse á contar este tiempo deide el dia en que tome posesión del taller. Si pasados ocho dias de cumplido el trimestre no hubiese el contratista presentado la carta de pago á la Dirección de la Escuela, podrá hacer ésta uso del derecho que le asiste y reclamar además del alquiler, los daños y perjuicios que por éstos puedan originarse.
4.	a Se entregará al contratista el taller con todas sus pertenencias bajo inventario, debiendo concurrir al acto su fiador.
5.	a El pago de las contribuciones del Estado
á la consignación de J. Harna, y una caja marca ¡
F. E D., conteniendo longanizas y otras frioleras, y Municipales, son de cargo del contratista, procedente del \npor ‘ Santiago, de Barcelona, se¡ 6.a El contratista hará por su cuenta y ries-cita a dichos consignatarios, para qne dentro de go las obras que se presenten, siendo de su exclu-qumto día lo veuhquon, o de Jo contrario proce- sivo cargo las costas qne se ocasionen der a lo qne corresponda.	'	~	-
1253
1267
1312
1318
obligación de imponerla por sti cuenta, dando in
mediatamente aviso al Director de la Escuela.
8.	a El contratista queda obligado á mantener j
en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y ‘ herramientas del taller; en caso contrario, podrá el Director de la Escuela disponer la limpieza por cuenta del contratista.
9.	a Serán de cargo del contratisia los costos de la escritura que se otorgará á su favor, antes del octavo dia después del remate; como así misino los derechos do publicación del presente anuncio en la Gaceta Oficia!, según lo previene la Real Orden de 5 de Junio de 1878.
10.	Todas las mejoras que se hagan tanto en las fábricas como en las máquinas pertenecientes al taller, quedarán á beneficio del Estado, con es-cepcion de las nuevas máquinas qne se introduzcan
qno serán de la exclusiva propiedad del arrendatario, si su uso no deteriora las que pertenecen al taller.
11. La falta de cumplimiento de cualquiera dela;. condiciones" de esto contrato, por parte del rematador se sujetará á una multa que no baje do 25 pesos oro, ni escoda do 500 á juicio del Gobierno General que la señalará en vista de la falta. La reincidencia será castigada con el duplo de la multa anterior y por la tercera vez quedará chancelada la contrata.
MODELO DE PROPOSICION.
1325
1323-
1348
1351
1427
1440
14G0
Don N. N. vecino de la calle de............
ofrece por el arrendamiento del taller do maqni naria de San Isidro, abonar por trimestres adelantados la cantidad de.......pesos en oro por cada
trimestre y por el término de.... años, sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de tal fecha, y acompañando la carta do abono que se exije. Fecha y firma
Y" de orden del Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1882.—*-El Catedrá tico Secretario interino, Mariano Ruiz.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia Habana.
de la
Se hace saber á las personas cuyos nombres se expresan á continuación, que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de este auuncio, acudan, bien por sí ó por medio de representante legal mente autorizado, á ia Secretaría de esta Junta provincial, 0‘Reilly 23, en dias hábiles, de una á cuatro de la tarde, para que se instruyan de las resoluciones acordadas en los expedientes que promovieron en tiempo oportuno sobre inclusión de patrocinados en el registro número uno, y faciliten datos respecto de los empadronamientos en los censos de 1867 y 1871; entendiéndose que de no verificar la comparecencia en el plazo señalado, resolverá la Junta loque en justicia corresponda, sin más oirles ni citarles.
O 'S <u cJ * T3
a o? ß M
¿A
PERSONAS QUE SE CITAN.
2251
2252 2289
2427
2428 2430 2437 2441 2452
2476
2477
D. Luis Say.
El mismo.
... José García Gnlio.
... Gabriel Casals, por D? Josefa Gómez.
... Manuel Capote.
... José Homobono Cordovés.
Da Rosario Fragas de Coca.
D. Juan Guian, por D. Manuel M. Rico.
Da Dolores Marrero, viuda de Zaldívar.
... Mercedes Carrion,
... Dolores Carrion, por los herederos de Don José María del propio apellido,
... María de Jesús Martínez.
D. llamen Alvarez.
... Francisco Corp y Julia.
Da Rafael« Landrian.
... Dolores Alvarez do Valera.
Habana Noviembre 8 de 1832.- El Bienvenido Hernández,—Vto Bug.—El Domínguez.
2518
2885
2891
3115
3142
Secretario,
Presidente,
Por este medio se convocan á las personas que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignorau en esta Junta, para que dentro del término de treinta dias ocurran á la Secretaría, situada en la calle de 0‘Reiily núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el Registro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas hnn sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conforme a los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar sus cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
1465
1466
1474
1488
1539
1540
1541
1555
1556
1565
1573
1579
592
1593
1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937,
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2094
2135
2202 2239 2269 2358 Sin n?
los Dolores Rj.
vecino
que
Entre-
D? Isabel Ruiz de Apodaca.
D. Miguel del Rio, apoderado general a. , Tomasa Ureta de Solar.	e
* J"an Bautista Urgelles, como apodera,U D. Ramón Bustiuza.	0 de
D'7 Antonia Calbell, que vivió Aguiar «
D. Nicoli, de
dor de los bienes de la extinguida „ . dad de A. Kessel y comp. °
» Pedro de Elichalde ó su apoderado D p
dro G'ovin.	■-* **■
» Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
DLl Catalina Gáreiga, que fué v ciña del r D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.	6rr°-
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña pv ciana Alvarez.	*fl|
» Benito de la Calzad- y Par, vecino qn6 f de San Juan y Martinez.
D? Tomasa Fernandez de Cuartas, veeim. „ fue del barrio del Cerro, calle de Sal? Teresa mí n. 3.	ut*
» Angela Fu león, vecina que fué de Jaruco D. Sebastian Fernandez Velasco y Montalvó a su consorte D» Maria de ^ ’ ' -mirez.
» Tomás Hernández.
» José Gonzalez de Lara (Ldo,), fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D. Lan reano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de Da María » D. Laureano Santa Cruz de Oviedo. ’ » El mismo como apoderado de los mismos,
Di> Francisca Prado do Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de lia 10.
D. Marcelo Ruiz.
» Bl»s Ruiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercada provisional del Campo de Marte.
Da María Santa Cruz de Oviedo, viuda de Campo.
» Idem id.
D. Narciso Casanova y Argilagos, que rtaidió en Teniente-Rey 16.
» Juan Curri aburo, quo residió en el Vedado » Celestino Fernandez, apoderado de Dï Maria de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó D. José Gome/, Real,
Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consola cion del Sur.
» Leandro Peñ », que residió en Riela 19,6 herederos.
Da Natalia de Zay"s y Hernandez.
D. Santiago de Arellano.
D? Dolores Acost».
D. Antonio Acosta.
» Miguel N. Teuma.
» Manuel Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
» Francisco García'Trollas.
U4 Dolores Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
» Rosa Abren.
» Carmen Rives.
D, Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Zallarte.
» Luis Arredondo, en representación de luí menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López,
D? Clara Piloto.
D. Estanislao Hernandez.
» José de la Campa Inelan.
» Tomás Rodriguez Pr ieto.
SUS
Habana, Julio 20 de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernandez.—Vto. Bno.—El Presidente, Dominguez.
TEKCEHA
PERSONAS QUE SE CITAN.
tt ,	• u i ice. a .i 7-a Cuando alguna de las máquinas ó herra-
I M / ^a^ana ^ ^0viem^re c^e 1882. Antonio mientas se inutilicen por abandono ó causas estra-^Matos.	jñas al uso natural de ellas, está el contratista en la11238
27
29
48
59
87
94
89
*124
J 52 197 200
232
267
268 273 3i9 344 382 543
554
591
626
629
638
640
649
684
659
755
830
861
911
920
993
1053
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa doña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de D. Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado núm. 45,
Da Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D? Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que íué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro,
» Víctor Leonard.
» Juan Antonio Ulaeia.
Da Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilla,
» 1 rancisco G. Bauza, administrador judicial
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
ANUNCIO.
Habiendo fallecido el Capitán Habilitado de Sres. Generales y Brigadieres de Cuartel, de Retirados y Pensionistas de Cruces de San Hermenegildo, y debiendo procederse al nombramiento del que ha de sustituirle eu cada uno de los referidos cargos por el meto del presente ejercicio, lie resuelto que el acto de elección tenga lugar én mi despacho, calle de Cubanúme-ro 24, á Ía3 dos de la tarde del dia 25 del actual, al que concurrirán todos los que se encuentreu en cualquiera de dichas situaciones en esta Capital á dar su voto, remitiéndolo por escrito ¡í mi autoridad los que se bailen en la imposibilidad de asistir personalmente-
Lo que se hace saber por los diarios de esta Capital, para conocimiento de quienes corresponde.
Habana 16 de Noviembre de 1882.—El General Gobernador, Reyna.
D. Ramón Rueños García, Coronel del Arma ib Caballería y Fiscal Militar Permanente de esta Plaza y de la sumaria seguida por des.v parición "del Teniente Habilitado que fue del Batallón Cazadores de BorboD, D. Primitivo Diaz Arenas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores ia subasta pública que debió tener lugar en los dias 24 de Setiembre y 28 de Octubre últimos para vender las prendgs y efectos pertenecientes al citado Oficial, so anuncia mrevameuto por el término de ocho dias se sirvan concurrir los quo desearen tomar parte en dicha licitación el dial? del actual á las dos de su tarde al local que ocupa esta Fiscalía, planta baja del Cuartel déla Fuerza, en cuyo dia y hora tendrá lugar dicho acto, otorgándose á los licitadores en el valor de los citados muebles y efectos las ventajas en su adjudicación por los dos tercios de su valor, según se previene por ordenanza. •
Habana 8 do Noviembre‘de 1882.—El Coronel Fiscal, Ramón Rueues.—Por su mandato.—® Capitán Teniente Secretario, Antonio La Muela-
I D. Ramón Rnenes García, Coronel de Caballeó3 y Fiscal de la sumaria quo por desaparición del Teniente Habilitado que fué en el «8° económico de 1880 á 81 de Comisión Activa y Reemplazo D. Gregorio Tiedra González se sigue en esta Piaza de orden-superior.;
Debiendo venderse en pública subasta, lo® de bienes pertenecientes á ios menores hijos ’ muebles y efectos pertenecientes al mencionado de D. Ramón Diaz.	•	Oficial, se hace saber en los periódicos de esta Ca-
pital durante ocho dias para que los que quiera« tomar parte en dicha licitación 6e sirvan presentarse (Planta baja Cuartel de la Fuerza) el Sábado 18 del actual á las dos de en tarde, en cuyo sitio.V
1186
1226
1235
» Luis González, ó sus herederos, vecino que fué de la calle de. S. Joaquín núm. 42.
D!í María TomasaNuñez de Villavicencio.
» María de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idem.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José .Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66.
Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer. » Josefa Moya.
» Carmen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119. » Antonio Gómez y López.
Da Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
D. Vicente García.
D? Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel O'Reilly,
» Rafael del Pino,
hora tendrá lugar la celebración de este acto
con
las formalidades de ordenanza.
Habana 8 de Noviembre do 1882.—El Uoio nel Fiscal, Ramón RueDes.—Por 6U mandato. Secretario, Antonio La Muela.
—£1
D. Ambrosio Pateu Lnfuente, Comandante^' nieute de Infantería, F seal de la Conn“0“ General Liquidadora.
Por el presente hag saber que el din del corriente á las doce de dia teudrá lugo**e esta Comisión, Oficios núm- ro 4, la venta en P“’ blica subasta de las prenda* y efectos que,aC0 tinuacion se relacionan, procedentes del UII^ taño del Alférez que fué de este Ejército Pedro Fernandez Cásaree.	.
Habana 9 de Noviembre do 1882.—Am * sio Palau Lafuente.