

ii»Maa»ä

plazo á Don Federico Leal y Marañan, natural de Madrid, casado, ahogado, de treinta y siete anos, para (pie dentro del termino de nueve dias comparezca en este Juzgado, para descargarse ds las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á la clase militar; seguro que si asi lo hace se le oirá y administrara justicia, y de nó se le declarará, rebelde y contumaz 6 iucurso'eu las penas de la Ley.—Habana Octubre 30 de IKSl—Antonio Mí Campos.—Por mandado de S. Srla., i Ldo. Severo Cavestany.	E O 23
L-lo. Don Claudio Andrö y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presento y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José Gonzalez Cueto, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y tres años de edad y vecino (pie fué de la calle del Judio mim. veinte y tres, para que con su cédula comparezca en este Juzgado, Amargura nftni. setenta, el día treinta del corriente mes, al acto verbal en el juicio de faltas que por lesión casual que él recibió se sigue en este Juzgado.—Habana Noviembre 20 de 1882.—Claudio Andró. —Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretarlo.	E O 23
D. Antonio María Campos, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por e.- te tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Escarrás (á) Piquinini, hijo de D. Jacinto v Di Eusebia, natural de la Habana, soltero, hojalatero, de treinta y un afios y vecino quedijo ser en veinteicinco de Junio del afiojpróxi-mo pasado de la calle de Manrique número trama y cinco, para que dentro do nueve dias después de la última publicación de este edicto se presente en este Jnzga-t!.>, á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa (píesele sigue por lesiones á D. Manuel García y Gai-cla, cierto y seguro de qu ¡ si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado .rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por Instantes los estrados del Júzga lo, páralos trámites ulteriores del procedí miento.—Habana y Noviembre 16 du 1882,—Antonio María Campos.—L. Antonio Ivern.
E O 23
Don Emilio Varóla y Peón, Juez de primera instancia del. distrito de Monserrate y Decano de los de esta
Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García y Castro, natural de la Ha7 baña, casado, del comercio, de treinta y seis afios de edad, hijo de D. Joto y Di Concepción, p ira que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á doscargaise de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Francisco V.’v s; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrarájusticia, y denóse
10	declararé rebelde y contumaz y por bastante los estra-
dos del Juzgado para quecnn ellos suenlieuda dicho trámite y los demás que ocurran.—Haliaua 19 de Noviembre de 1832*—Emi do Vareta Peón.-Por mandado da su Hria. Z (Carias Bies mes.	E O 23
Don José Go 'oy García, Juez de primera instancia del
distrito de ia Catedral de e3ta ciudad.
Por este único edicto cito, l'amo y emplazo á Don Ramón Dávila, para que en el término de treinta dias, se presente en este Juzgado, á hacerse cargo de una notificación, á fin deque evacúa su defensa en la Superio-r¡ lad en la causa que en unión de otroí se le Sigue por hurto y falsedad, seguro de que si asi lo hiciere se le o¡-r i y administrará justicia y de lo contra, io se le declara-jal lebeldoy contumaz y les pararátl perjuicio que buya Jugar.-Rabana Noviembre 17 do IbHJ.-Godoy García.— Francisco de Castro.	E O 23
J). Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por e-ti mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Santiago Ciay Mockabee y Claike, natural de Washington, casado, de cuarenta y dos afios de (.(lad, maquinista, y á I). Ignacio San Maxeut y Junco, natural de la Habana, casado, de cuarenta años de edad, conductor que fué del ferrocarril urbano, para que dentro de nueve días contados desde esta fechase presenten cu este Juzgado, calle de Zulueta núm. veinte, á fin de notificarles ei traslado conferido eu la causa queso les sigue por muerte del nifio Federico Rodríguez Ruiz, (.ioitos y seguros que do no hacerlo se les declarar i. rebeldes y contumaces é iucursos en las demás penas de la L,ey.—Habana 16 de Noviembre de 1882.—Emilio Varé-la y Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Esj i-n osa.	E O 23
Don Eduardo Fontan, Juez de pi¡mera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito,|llamo y emplazo S Don José Cruz conocido por José el Rubio, cuyas generales se ignoran, para que se priseilte en la Real cárcel, a descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que le sigo porrobo y amen zasáD. Octavio Gonzalez; cierto de que si io hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 6 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Manuel Andrem	E O 23
Don Leopoldo de Irizar y Domiuguez, Juez municipal segundo suplente ilel d atrito del Pilar, i or el presente, cito, llamo y emplazo áD. Antonio Rubido y Peña, natural de Galicia, casado, de cuarenta y nueve afios y lierr. r >, para que con sus pruebas comparezca á la audiencia del dia treinta del corriente á las doce de su mañana en rste Juzgado, silo calle de Com-postela núm. cincuenta y cinco, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo por amenazas á D. Antonio García Fernandez, apercibido que de lio comparecer te le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana 22 de Noviembre de 188.'.—Irizar.—Por mandado de tí. Hrfa , Joaquín Royé-, Seeretaiio.	E O 24
Ldo. Dou Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por ei presente, cito, llamo y emplazo á Don Juan Caballas y Gi nzalez, natural de la Habana, soltero, de d ce «fio-, para que asistido de su curador ad hoo y sus pruebo-, comparezca en este Juzgado, sito en la oailede C.impóstela núm cincuenta y cinco, el dia treinta del corriente, á las doce de su macana, para la celebración dei juicio verbal criminal seguido centra D. Francisco Geni por lesiones que le infirió; apercibido que de no compal ce. r se fallará el juicio eu su rebeldía con lo que resulte.— Habana Noviembie 21 de 1882.— trizar—Por mandado do S. Hría., Joaquín Royó, Secretario.
E o 21
Don A ndrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera y última cai ta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo al asiático Domingo Acbay, natural de M u no, soltero, del comercio y de treinta y cuatro afios de edad, para que dentro del término deuuevedlas se presente eu la cárcel de. esta c udad, á extinguir la condena que le lia sido impuesta en causa que sele siguió por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará
11	beide y contumaz y por bastante los estrados del Juz-qgn lo para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre
15 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portoeurrero.	E O 24
I) m José del B irrio y O'orp, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial de Han Cristóbal . de Jos Pinos etc.
Por esta i mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de 'a Gaceta oficial á D. Amado Alfonso, estatura regular, caía ancha, envuelto en carnes con bigote, afeitado, tenieudo ttn poco de patilla eu ia parto superior, como de veinte y tres á veinte y cuatro afios de edad ■igtiorátidase las do mis generales, quien á las siete de la noche del veinte y seis del próximo pasado mes de Setiembre, tomó un caballo color moro azul, con todos sus arreos de un horcón del colgadizo do la casa estable amiento de Don José Ervili, para que en el término de nueve (lias á contar dol último anuncio se presente eu este Juzgado, á de cargarse dejla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto det caballo y arreos referidos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y por el contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bástanlo los estrados del Juzgado con quien se entenderán todos los trámites sucesivos de la causa.—Han Cristóbal Noviembre 18 de 1882.—José del
Barrio y Gorp.—Por mandado de 8. Hría., Santiago H. Gutierrez de (Jélis.	E O 21
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi tercer edict >, cito, llamoy emplazo á D. Manuel Carrillo y Dou E.tóban González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia dis-pues del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que en unión de otros se les sigue por maquinaciones para alterar el precio de las cosas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se 1 s declarará rebe des y contumaces é ilion rsos en tas penas de la Ley y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaeiones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Noviembre 18 de 1.3S2.-Severino Prieto. —Por su mandado Mátías Márquez.	E O 21
D. Heverino Prieto y Pereira, Juez de primera iustancia
del distrito de Beieu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martínez Castañeda, hijo de Manuel y de Isabel, natural de Alquízar, soltero, jornalero, de diez y nueve años de edad y vecino que dijo ser de esta ciudad, p ira que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en la callo de Zulueta número veinte, en dia hábil de doce á dos de la tarde, á nombrar Letiado y Procurador que lo represente ( n la causa que se Je sigue por hurto de cincuenta y un pesos on billetes'del Banco Español; si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de né se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y se entenderán con los estrados del Juzgado el traslado conferido y los demás trámites que en la causa ocurran.—Habana 18 de Noviembre de 1832.— Heverino Prieto.—Por mandado de S. Hría.,—Matías Márquez.	E O 24
Don Heverino; Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Beieu
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Acosta y (Jruz, hijo de D. José y de D.1 Ursu-
la, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, labrador y de treinta y cuatro afios de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de e¡?ti Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado, se le sigue por estafa, cleito y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é inour.-o en las penas de la L'-y y ñor bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 17 de Noviembre de 1382.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. Hría., Eligió Bouacliea.	E O 25
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Somodevilla, natural de Asturias, depemlieute y de quince alo»; Don Manuel Vázquez y Brea, de la Corufia, soltero, tabaquero y de veinte y un afios; D. Enrique Sigarroa. de Puentes Grande», aprendiz y de diez y siete afios; D. Manuel Bardomir López, de la Corufia, soltero y do treinta y dos afios, y pardo Sixto Sánchez, de Pinar del Rio, so’ltero y de treinta y cuatro afios, para que dentro de nueve dias se presenten eu este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á prestar una declaración en la causa que se les sigue por juego de envite ó azar; ciertos y seguros de que si a»í lo hicieren {se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie3 declaVará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habau > Noviembre 9 de 1882.—Ramón María de Aráizt gui.—Por mandado de S. Srfa., José García Tejada.	E O 25
Don José del Barrio y Coro, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Thornás Bohs.nues Dhy B .lra, natural de los Países Baios, de es ado soltero, transeúnte, de veinte y seis afios de edad, ocupación marinero, hijo de Juan y de Wtlhelrmna, para que eu el término de nueve dias, á contar del último anuncio, se presente eu efie Juzgado, á hacerse cargo del tras'ado que se le ba conferido de la acusación fiscal, en ia causa quese le sigue por robo de veinte pesos billetes del Banco Español, á Di Andrea Velis, vecina del término de Paso Real, y nombre Abogado y Procurador, para su defensa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cuta plida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cuntu íraz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá el trámite pendiente y cuantos más ocurran, á su perjuicio, quedando por lo tanto, incurso eu las penas de la Ley.—San Cristóbal Octubre treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—José del Barrio Gorp. —Por mandado de S. Sría., Santiago II. Gutiérrez de Celis.	E O 25
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres uúmeros consecutivos de
consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Clemente Fernandez, vecino que dijo ser do la calle del Obispo núm. sesenta y tres, y á D. José Cordo, que manifestó serlo de ia Aduana, para que dentro de terceto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 9 de Noviembre de 1882.— Matías Márquez.	C O 25
El señor Juez de primera instancia dol distrito de Beieu. por ante raí ha dispuesto que pór tres númer« s consecutivos de la Gace'a oficial, se convoque á Doña Laura Castil o, vecina de San Miguel ciento cinco, y á I). Angelo, cuyo apellido se ignora, dueño de un puesto de aves, en el Mercado de Tacón, para que dentro de quinto dia comparezcan cueste Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Noviembre 9 de 1882.—Matías Márquez.	C O 25
El sefior D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito (lela Catedral, ante mí ba dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de S inta Clara, librado eu las diligencias instruidas en averiguación de los hechos denuncia los por el Ldo. D. Ricardo García Gsréfalo contra D. Antonio Conde, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Don Antonio Conde, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación comparezca eu este
la Gaceta oficial, cito, Hamo y emplazo á D. Sinforiatic Pifiera y Costales, natural de Asturias, soltero, de vein-
te y cuatro afios, tabaquero y vecino que fué de la calzada de Gatiano número veinte y cuatro, y á D. Mariano Dapena y Llera, natural de Madrid, soltero, de veinte y cinco afios, dependiente y vecino que fué dé Sm Lázar núm. veinte y cuatro, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, el dia treinta del corriente mes, al acto verbal en el inicio de faltas que contra ellos se sigue por lesiones á Don Fernando Gutierre/. AÍltn.— Habana Noviembre 22 de 1832.—Claudio Andró.—Poi mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, secretario
E O
B.B1MAXBB.
Juzgado, sito eu la calle de Villegas núm. ciento nueve á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhor-Y para su publicación, expido la presente.—Haba-L de Noviembre de 1882.—Francisco de Castro.
to.
na 14_________
C O 2o
El 8r. Juez de prime)a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, s 3 convoque á D. José Cabalar, para que se presente en tste Juzga lo, calle de Villegas número 109, á prestar declaración en la causa criminal
seguida contra D. José Díaz Peña, (á) Figurín, por asesinato de I). Sil verio López García.—Habana 18 de Noviembre de 1882.—Jesús Rodriguez.	G O 25
del
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á D. Felipe Crespo Cbimeiio, vecino que se dice ser de Mariunao, para que dentro de tercero dia, comparezcan eti este Juzgado, á evacuar qu acto de justicia.—Habana 15 de Noviembre di 1832,-Z icarias Bies-mes	G O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque áD. Juan Martínez Morera, para que dentro dol término de tareero
dia después del último anuncio, comparezca en este J uz-ar un acto de justicia en causa criminal.—
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que eu providencia dicta ia cu los au tos seguidos por la Caja de Ah irroi, Descuentos y De pósitos déla Habana, contra D. José Antonio Batlte } Lieou, eu cobro de pesos, he acordado ejecutar eu púbti ca subasta, la casa situada en el pueb.o del Aguacate calle de la iglesia entre las de Nueva del i ármen y Rea' en la acera Norte y sin número, constando su terreno de diez y siete setenta uiótros do frente por treinta cuatro diez métros de fondo y diez y ocho cincuenta métros de frente de fondo, tasada en cuatro mil setecien-tos cincuenta y siete pesos, sesenta y un centavos enoro cuyo remate se celebrará en la Sala dé audiencia de e>te Juzgado, sito en la calle de Animas número noventa y uno, el dia diez y nueve del entrante mes de Diciembre á las nueve de !a mañana.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran intensarse en la subasta.—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y do3.— Eduardo Fontan.—Por mauda-do de S. Sría., Br. Bernardo del Junco. R 24 Don Juan Vaídés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subas ta por término de ocho dias ios efectos de tienda de ropa de D. S lvestre López y Valdés, tasados en la snma de dos mil ochocientos treinta pesos veinte y nueve cunta vos en oro, y cuyo acto ha de tener lugar en la venduta pública de D. José Eligió de la Puente, sita calle de la (Merced número noventa y cinco, el dia primero de Diciembre próximo venidero, á las ocho de la mafiana.— Pues así lo tengo mandado en los autor de la quiebra Je) citado López y Valdés.—Habana Noviembre 18 di 1382.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., José Nicolás de Ortega.	ti O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á todos los herederos de Doña Felipa Velazco, para la junta dispuesta en el incidente sobre remoción del actual administrador de los bienes perlenec ent-s al abintestato de la rehuida Ve-hv co, promovido por los herederos Don Juan Manuel y Di AmaliaJ Vázquez y D. Francisco Nieto como marido de la heredera DI Josefa Vázquez, cuya junta lia do tener lugar el dia treinta dei corriente, A las doce de la mafiana en este Juzgado, con objeto de tratar de ia elección del nuevo administrad ir. Y para que llegue á conocimiento de los interesados, libro la preserite.-Güines Noviembre 1S de 1882.—Félix S. Varona.—Por moldado de S. Sría., Francisco Muñoz.	O 24
D. Santiago Barroeta, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido. .
Por el presente se llama y emplaza á los sucesores fie D. José Antonio Guevara que los son Don Manuel y DI Paula dei mismo apellido, casada ia última con Doii José Bnto, para que dentro de treinta dias improroga-blcs comparezcan e.i este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestarla demanda de menor cuantía que contra ellos ha deducido, acompañada de Jos corres-pon iientis documentos, el procurador D. José Francisco Gutiérrez, sobre cobro de setecientos sesenta v trié pesos setenta y cinco centavos, procedentes de arrendamiento de reses, y de cuya demanda les lie conferido traslado por auto de esta fecha. Si así lo hacen se Ies oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notiúesciones que «curran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Sau Juan de los Remedios á diez y s;ete de Noviembre ile mil ochocientos ochenta y dos.—Santiago Barroeta.
—Por mandado de S. Sría., Juan Soler. C 23 Don A ndrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente, que se Insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se anuncia al público el fallecimiento intestado de DI Meroe 1 Muñoz, natural de esta ciudad, de setenta y tres.afios de edad, hija de D. Benigno y de DI Trinidad Z iyas, viuda de Don Mariano Henifique, cuyo fallecimiento tuvo lugar el dia trece de Marzo del año de mil ochocientos setenta y uno, convocándose por este medio á los que se crean con derecho á heredarla, á ttn de que en el término de veinte dias se presenten en este Juzgado, á deducir sus derechos seguu lo determinan ios artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Noviembre 18 de 1832 —Andrés Angulo.—Por maudado (le S. Sría.,
Ldo. llamón Poi tocarrero.	n O 25
Ei señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por este orden y eu tre3 números de la Gaceta oficial, se con voque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia de D. Octavio Echavarría Mariño, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito Zulueta núm. veinte, á prestar declaración sobre dicho extremo. Y para-eu publicación, li‘'ro la presente.—Habana Noviembre 14 de 1882.—José Muría Espinosa.	C < i 25
En virtud de providencia del Sefior Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, se convoca á un moreno anciano que se dice que como de seis a siete de la tarde del dia veinte y dos de Abril último, transitaba por frente á la tranquera del ingenio «Sonora,» ubicado en el término de San Felipe, llevando al brazo dos ó tres cañas y que al pasar por dicha tranquera hubo de hablar con los morenos León Socas y Juan Candelas.—Bejucal 13 de Noviembre de 1382.—Angel Carballo. O O 25 Ha dispuesto el Sr. Juez" de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Eugenio Migue! Vázquez, vecino que fué de la calle de Economía ííúm. cuatro, y á D. Antonio Martínez Rodríguez, y á D. José Fernandez, que lo fueron de ia del Aguila número ciento cin? cuenta y nueve, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado a evacuar un acto de justicia.—
Habana 7 de Noviembre de 1882.—Manuel Andreu.
C <> :5
El sefior Juez de primera instancia dei distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí que por tres uúmeros 1882.—J. (4. Huzarte.
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto, se convoque por tris números de la Gaceta oficial, á D.'José López Gutieriez, para que en dia y hora hábil, eompare-zea en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana 9 de Noviembre de 1882.—J. '4. Suzarte.
gado, á evacuar un acto de justi.
Habana 19 de Noviembre de 1882.-Zacarías Bresmes. .
C O 25
El señor Juez de primera instancia del distiito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque i los parientes más cercanos de D. Stlverio López García, natural de Sarttuuder, soltero, de véiut ■ y cinco afios, dependiente y vecino de la calle de la Bomba 11 limero veinte y dos que fué, con el fin do que se presenten en este Juzgado, sito en la calle do Villegas número ciento nueve, á declarar acerca de si quieren tu istrárse parte en la causa seguida co -tra D. José Diaz Péfia (á) Figurín por a esinato del referí lo López García—Habana 18 de Octubre de 1832.—Jesús R idrigilez.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por aute mí corsa, por hurto á D. Nicolás Cabrera y Mora, ha dispuesto, que por tres uúinero3 consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Feliciano y Evaristo Valdés, conocido el primero por «Chicho» para que (’entro de quinto dia oespue.sdel último anuncio, comparezca en este Juzgado sitó calíe de Inquisidor número treinta y eínco á evacuar un acto de justicia en la referí ia causa.—Habana y Noviembre .5 de 1882.—Arturo Gulletti. C O 25, El sefior D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del disirito de la Catedral, ante mí lia dispuesto en las diligencias formadas por virtud del fallecimiento de Don Ramón Alonso y Real, que por tres números de la Gaceta oficial, sa convo |Ue á D. José Perez Estévez, que en el año de seteuta y cinco, era vecino de la calle de Mutqués González núm ojh", y últimamente lo era de '.a calle de Sau José número ciento veinte y cuatro, para que en el término d ¡ nueve días, á contar desde la última publicación comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Villegas número ciento nueve á evacuar un acto de justicia dispuesto en las referidas diligencias. Y para su punlieacion. expido la presente. —Habana Noviembre 13 de 1882.—Francisco de Castro.
C O 25
El sefior D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera iustaucia’ accidental del distrito dtl Pilar, por ante raí ha dispuesto que por este medio se convoque á Don Patricio Posada, vecino que fué de Corrales núm. ciento trece, paraque dentro de quinto dia comparezia en este Juzgado, á evacuar un ucio de ju-ticia en el incideute formado para tratar del embargo de bienes li 1). Tomás Piieto y otros en causa que se les siguió por juego prohibido.—Habana Noviembre 9 de 1»82.:—Luis Mazan, i
O O 25
El sefior D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del ilisiiito de la Catedral (le esta ciudad, poi-ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial (le la Habana, se convoque á D. Protasio López y Perez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa núm. quinientos sesenta y nueve formada contra D. Francisco González Peiez por falsificación. Y cumpliendo lo manda io, firmo la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1882.—Jesús Rodríguez,
C O ' 25
El sefior D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distiito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Dou José Abad y Valdéq vecino de Composteia núm. ciento diez y ocho, para que dentro del término de quinta dia comparezca en este .Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número quinientos noventa y cinco formada p >r hurto a! misma Y cumpliendo lo mándalo, firmo la presente en la Habana Noviembre 13 de 1882.-Francis-co de Castro.	C O 24
Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de ia Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por auto quo lie proveído con fecha veinte y seis y su coiicordante de treinta, itel actual, he dispuesto que por medio de edictos se convoque á las personas que se consideren con derecho á los bienes que constituyeron el legado que dejó D José Tomas Ventosa y S-'ler á DI Eiisabet Rurgán, parí que se presenten en este Juzgado por la Escribanía del actuario, á deducir el que les asista, dentro del término (le treinta dias que empezará á cursar desde la última fecha, en que tengan lugar las publicaciones: advertidos de que se lian presentado optan lo á la herencia en concepto de sobrinos por doble vínculo del mencionado Ventosa y Hoier, DI Teresa y D. Juan¡Sucraua Ventosa, DI Irene Llaneri y Ventosa .y IJ. Cristóbal Ventosa y Vagiá.—Habana y Octubre 31 de 18S2.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Jeras Rodríguez.
' —	O O 25,
El Sr. Juez Municipal, propietario é interino de prime ra instancia, se ha servido dtsponerque por la Gaceta oficial y con término de diez días, so eouvojue-á D. Eusebio Barrioso y un tal D. Remigio, que se encontraba colocado en el tren que se dirige 00 Santo Domingo á Mordazo, á fia de quese presenten en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia contra D. Francisco Laguno Calvet, por_liurto.—Y para su publicación extiendo la presento.—Sagua ia Grande Noviembre 3 de 1882.—Avelino Betancourt.	O O 25 •
El sefior Juez de primera instaneii fiel distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por hurto ai asiático Vicente Zayas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á éste ,y á Doa Manuel Menendez y Arango, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor núm treinta y cinco á evacuar un acto de justicia en la referida cansa.—Habana 10 de Noviembre de 1882.—Arturo Galletti.	C O 25
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaoeta oficial á D. José María Olano, á fin de que eu dia y hora hábil, comparezca en di lio J uzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana 6 de Noviembre da 882.—J. Q. Suzarte.	C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi que por medio (lela Gaceta cficial, se cite á D. Toribio Monto Acosta, vecino que se dice era del pueblo do Han Nicolás, y á Don Diego Gárciga, que 10 era de Güines, para que en dia hábil y llora do las doce comparezcan eu este Juzgado, sito calle de Zuiueta’núm. veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en Ja Habana á iO de Noviembre de 1-82.— Eligió Borrachea.	G O 23
El señor Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.se convoque á D. Antonio Freiri, pariente de Don'Vlconte Graudul y Freiri, para qut se presente en este Juzgado, Obrapia número cincuenta y ocho á las once de la mafiana, para que evacúe un acto de justicia. Y para sil publicación, pongo la presente.—Habana y Noviembre 13 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	O O 23
Ei señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á los pardos Julián Borrego y Marcelino Utorte, que en treinta del mes último, expresaron ser vecinos de la calle de Estrella núm. sesenta y uno el primero, y de la do Tenerife número ciueuentay tres el segundo, para que comparezcan en este Juzgado, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumpliraient >, libro la presea te.—Habana Noviembre 3 ilel8S2.—Rafael del Pino.
O G 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Manuel Toymil y Fernandez y D. Juan Hnrrisen.áfin de quese presenten en el Juzgado en hora y dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Noviembrs 7 de
0 O 23
El señor Juez de primeia instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Baldomcro Ferrer, natural de esta ciudad, de diez años de edad y vpcino que era de la caile de Tenerife núm. diez y seis, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en 1.a calle de Inquisidor núm. treinta y cinco, con el fin de evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue contra el pardo Agustih Crespo, por hurto. Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente t n la Habana á3 de Noviembre de 1882.—José Esclápet.-	C O 23^
SE VENDE
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi, que por medio déla Gaceta oficial se cite á D. Antonio Chao y á un individuo nombrado D. Manuel, conocido por el «Mejicano» y que se dice ser aplanchador de camisas, para que eu dia hábil y horas de las doce, eom parezca ti eu dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro
j UQwrtzia vil vctuoit t.1 1 in limi.	».	*> »•» (zw
la pre-ente.—Habana 9 de Noviembre de 1882;—Eligió Bonachea.	C O 23
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito do Gua' dalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se llaga sabtr áD. Antonio del Rio y Anaya, natural de Málaga, soltero, de treinta y tres años dei comercio y vecino que era de la calle de Mercaderes esquina á Obispo, que en las diligencias iniciadas en dos de Octubre último á virtud del parte escrito que produjo en tal fecha al Celador de policía del tercer distrito, con fecha siete del mismo mes se declaré no constituir uelito el hecho de que se quejó re servándole su derecho, para que de él hiciera uso en la forma correspondlen e.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre 4 de 1882.—Rafael del Pino.	O O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:— Al Sr. Lio. D. Cárlos Navarrele y Romay.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL V MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo,
MERCED 95.—HABANA.
AVISO.
José Toribio de Arazoza.
PARTE ECONOMICA.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos3 fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tr¿ taran de su ajuste.
A consecuencia de causa que se instruye contra D. Lúeas Godoy, por hurto de animales y falsificación, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de compareudo á D. José María Dolores; cuyas generales se ignoran para que se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado libro ia presente.—San Antonio Noviembre 4 do 1882.—Por maudado de S. Sría., Matías Gispert.
C O 20
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu tacion de mes.—Sras. DI Rosa Casanova de Laudo y DI Mercedes Hamel de Hamel.
Arcliicofradía (le Níra. Sra. Sima, del Rosario.
Con fecha 13 de Octubre próximo pasado en sesión celebrada por la Archicofradía del «Santísimo Rosarlo» que s« venera en la Iglesia de Santo Domingo de esta ciudad, ha sido nombrado el Sr. Conde de Uasa Bayona, Mayordomo de esta Archicofradía. Lo que 83 hace público para la intel'gencia de los censualistas y demás personas que estén relacionadas con dicha Archicofradía.
Habana 23 de Noviembre de 1882.—Nicolás Monjía,
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del (Ijstritp del Pilar y á consecuencia del juitio intestado de la morena Modesta Aizpúrua, se han de rematar en esta Venduta el dia 30 del presente mes á las diez de su mañana, un baúl conteniendo ropa.de uso y otros efectos, tasados en $ 6 billetes del Bauco Español.
No permitiéndome ol estado de mi salud seguir autorizando con mi firma, como hasta la fecha lo lie practicado,- los documentos que como.Director f Propietario de la Gaceta Oficial ó Imprenta del Gobierno y Capitanía General autorizaba,-lie concedido por escrito ti mis hijos D^ Antonia y D. Francisco de Paula dicha facultad, para, que mientras dure mi imposibilidad, cobren cuantas cantidades se adeuden á esta Imprenta sea cual fuere el concepto, así como para que usen de sus firmas unidas en cuantos documentos tengan que autorizar en lo sucesivo.
Habana Noviembre 20 de 1882.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billete^ el ejemplar.
SE SOLICITA
comprar una cala eu uno de los puntoa-más elevados de Jesús del Monte que además ue alguna« comodidades para una familia de seis á ocho personas, tenga patios con árboles frutales; también se admitiría una en uno do los punto3 del Luyanp ó cerca de la calzada del Monte, si tiene las mismas comodidades. Las notas de los quo deseen vender alguna finca con las condiciones expresadas pueden dejarse en el despacho do la Impronta dol Gobierno.
DEL
Obispado de la Habana
PARA EL AAO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta del Gcbierno.
HKS^Pronto-estarán de venta los de lujo.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda e.lición de esta impor. ante obra se halla de venta en el Despacho Je esta Imprenta.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participará sus amigos, que al marchar á MadriJ por breve tiempo, deja hecho cargo de áu clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 7S.
DR. A. SANSORES,
PROFESOR MEDICO Y CIRUJANO.
Especialista en partos, enfermedades do t¡c< ñoras y niños.—Consultas y operaciones todos los dias excepto los Domingos, do once á una de la tarde, y á domicilio á todas lloras.—Su casa Snnrez número 20.	•	3
PAH A USO
XlEJj
PAPEL SELLADO,
PÓR
De venia en esla Imprenta ä $1 òro el ejemplar.
MÂNÜAL DE BOLSILLO
roit
.A_ntomo Gronzalez MoBá,
Contieno la reducción tic las monedas do oro y plata españolas desdo el I peí 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo do sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo tío las monedas extranjeras en monedas españolas y otroí datos interesantes.	ra.:3|
Se vende á mi peso liilletes el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
HOJAS DI EMPADRONA!!«
municipal,
según el modelo publicado en la Gaceta deU de Noviembre del presente año.
Las hay hechas de venta ernia Imprenta del Gobierno, Teniente Itey 23.......
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA . m EN x° DE MAYO DE i88i De venta en esta Imnrentá. '-
BOCIBDADBS V 3E MF SUES A3.
COMI’AÑIA ANÓNTMA DIO PEBRO-CARRÌLÙS TE CAIDA' ltltN Á BANOri-SHÍRITUS. .W¿j|
Scci'1 tarín.
Por acuerdo do la Junta Directiva y.á;petición
de varios Srcs. accionistas quo representan más de I»
décima parte del capital emitido, se convoca :i Ji|n,íl general extraordinaria para tratar de una mocion q«f en dicho acto ha de presentarse referente á ta línea denominada vía estrecha. La sesión tendrá efecto tí h* doce del dia cuatro de Diciembre prekimo en las Oficinas de la Empresa situadas en los altos de ln M-'1 calle de los Oficios número 8.
Habana 21 de Noviembre de 1882.—H1 Secretario, Joaquín de Sousa Armenteros.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
No habiendo tenido efecto, por falta de mtíner'1 suficiente de acciones representadas, la Junta general ordii aria convocada para el dia de hoy, se cita nuevamente á los Sres. accionistas para la que se celebrara el dia 4 de Diciembre próximo á la una dé la tarde en la casa calle de Ayllon número lfi, cualquiera sea el número de los concurrentes, con arreglo á lo
dispuesto en el artículo Ü.° del lleglamento.-
Cárdenas 21 de Noviembre do 1882.— El Secre-
tario interino, P. Pereda.
ESPECTACULOS.
-Compañía de ópera fra»*
Teatro de Tacón.- ..................
cesa do Mr. Mam-ico Grau.—Gran función extra; ordinaria hoy sábado 25 de Noviembre dejS^V beneficio do Mons, E. I tupian.-—ferá poifáú.ú on cS cena por primera vez en esta temporada -la °jjcl11
t/11 UOlíl , llä 1IJ UUlHVtw	fa,
bufa en tres actos, música do L. Vasseur?
bale D' Argent. En la misma obra cantará dos canciones nuevas.
Mme. Tbe-o
Para el domingo 26 de Noviembre, gran *U1
segunda vej en cít,''
Jet» de
cion extraordinaria.—Por temporada la ópera cómica en tre's actos, --- . MM. Clairvillo Siraudin y Ivoniug, m'isiea Charles Lecocq, La Fi'l.e de Mme. Aw/ot)-cual tomarán parte Mine. Theo y el Sr. Capo" ■
Teatro de Curvantes.—Compañía eótoB
lírica dirigida por el distinguido artista
qniii Ruiz.—Gran función para boy sábauo • A las 8, Por un Capricho, baile.—A las P» Prl
acto de Kl .Joven Tclémaco, baile.—A las 1 »1
mcr acto de Robinson, baile.
Nota.—Siguen los ensayos zarzuela, El destierro del amor.
de la maga
íficft
IMP. DKIi'tJOBTBHNO Y CAPITANIA
a enera f rOB«-*