GACETA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
NüiM. 235
Miércoles 4 de Octubre de 1832.—San Francisco de Asís, fdr.—Circular en la T. Or'de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA HE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Politica.—Personal.
Habiendo comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual el Sr. Cónsul Imperial de Alemania, que el Gobierno de su Nación liabia resuelto suprimir el Vice-Consu'ado de la misma en el puerto de Cárdenas, ha cesado en su consecuencia en el despacho de aquel el Sr. D. José H. Washington, que lo venia desempeñando. '
Y	de órden de S, K. se publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Keal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder cuarenta y cinco dias de pròroga de embarque á D. Francisco Penichet y Lugo, Promotor Fiscal electo del Juzgado de San Juan de los Remedios, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 Setiembre de 1382.
M. Diaz de la Quintana.
Habiéndose dispuesto por Real órden de 19 del mes último la adquisición por la Hacienda en pública subasta de 4000 millares de tabacos liaba-nos elaborados en la isla de Cuba, para el surtido de la Península é islas Baleares, los licitadoros tendrán presento las reglas siguientes:
1.	a El acto se verificará en Madrid en la Dirección general de Rentas Estancadas el dia 20 de Octubre próximo, de una y media á dos de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto en la “Gaceta üe Madrid” núm. 241 correspondiente al 29 de Agosto anterior.
2.	a Los 4000 millares de cigarros que se contratan lian de ser precisamente y en todas sus clases confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja habana Vuelta- Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad y de perfecta y esmerada elaboración.
3.	a Las entregas se verificarán en la fabrica de tabacos do Madrid, en las épocas y proporciones siguientes:
500 millares en Diciembre de 1882.
500 idetn en Enero de 1883.
750 idem en Febrero de idem.
750 idem en Marzo de idem.
750 idem en Abril de idem.
750 idem en Mayo de idem.
dias que han de trascurrir desde aquel hasta el dia de la subasta, se hace presente ab público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 28 dé Octubre inmediato, á cuya hora estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 28 de Setiembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
4000
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 del mes próximo pasado se comunica á este Gobierno General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En atención á las razones expuestas por D. Manuel Jesús Cavarrús y Valle de Paz, Promotor Fiscal electo de Güines, en el territorio de i la Audiencia de la Habana; el Rey (q. D. g.) ha teni- ¡ do á bien prorogar hasta el dia 20 de Setiembre próximo el término de embarque que la ley le concede para tomar posesión de dicho cargo.’’
Y puesto el cúmplase por S. É. con fecha 17 del mes actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1882,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.-Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo dado resultado, por falta de luchadores, la Bubasta para contratar el suministro de pan á Iob penados existentes en el Presidio do Puerto-Príncipe, durante el presente año económico de 1882 á 83, cuyo acto se verificó el dia 10 de Julio próximo á las 12 de su mañana en la Secretaría de esto Gobierno General y simultáneamente en el Gobierno Civil do Puerto—I ríueipej el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que se saque dicho servicio por segunda vez á subasta, señalando para su celebración el dia 13 de Octubre . á la una de sn tarde en los mismos lugares y bajo las mismas condiciones y precios del pliego ya aprobado, publicado en la Gaceta oficial del dia 23 de Junio último, haciéndose presente á los quo deseen tomar parte en la referida subasta, que desde esta fecha se baila de manifiesto en esta Secretaría el pliego de condiciones.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
4.	a Antes de darse principio á la subasta, el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda remitirá al Director general el precio por millar de cada clase, calidad y vitola de los cigarros que se contratan, cuyo importe representando la totalidad del suministro será el tipo máximo quo lia de servir de base á la subasta.
5.	a _Los licitad ores entregarán durante el período de admisión y en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas las proposiciones que hicieren, los cuales serán numerados por el órden de su presentación para ser después abiertos á presencia de los proponentes.
6.	a Terminada la recepción de pliegos, el actuario procederá á dar lectura de ellos en alta voz, tomando nota de su contenido, y acto seguido el Presidente abrirá el pliego que contenga los precios fijados por el Sr. Ministro de Hacienda, que publicará el Notario. Valorado el importe del suministro con arreglo á dichos precios servirá de punto de comparación la cifra que resulte para juzgar de la importancia de las proposiciones válidas que so presenten, adjudicándose el remate en favor de aquella que resulte ser la más beneficiosa, sin perjuicio de la resolución definitiva del Gobierno.
7.	a El depósito de garantía de cada proposición consistirá en 50000 pesetas en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos, y el definitivo de la lianza en el 6 p. § del importe total del suministro.
8.	a El pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1882.
Juan Lorén.
fiel
Capitanía General de la siempre F	Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Convocando al Sargento l.° licenciado D. José Temprano Martin para que se presente á las Autoridades correspondientes, por habérsele concedido el empleo de Alférez.
Habiéndole sido concedido por Real órden de 30 de Agosto próximo pasado el empleo de Alférez de Infantería ai Sargento l.” de dicha Arma, D. José Temprano Martin; de órden del Excmo. Sr. Capitán General, se hace saber en la Gaceta oficial para que, llegando de este modo á conocimiento del interesado, pueda presentarse á las Autoridades correspondientes.
Habana 30 de Setiembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Liáis.
Dirección General de Hacienda.
Cedidas Personales.
Con arreglo al art. 29 de la Instrucción para este servicio, focha 12 de Mayo último, el 31 del actual termina en toda R Isla el plazo para la adquisición sin recargo de las cédulas correspondientes al Presupuesto vigente, bien sea en cange de las expedidas en años anteriores ó para los contribuyentes que no se hayan provisto de cédula hasta el presente.
Desdo l.° de Noviembre siguiente comenzará á exigirse por las Autoridades y funcionarios de todos los ramos la exhibición de las cédulas del año económico corriente en los actos públicos áque Be refieren los artículos 5.° al 17.
Las Ordenaciones de Pagos y los Habilitados do ias Oficinas Centrales y provinciales, no autorizarán el abono de ningún haber á los empleados activos ó cesantes, á contar desde la mensualidad de Octubre, sin que conste en las nóminas respectivas, la exhibición y número de la cédula conos-pondiente.
Desde la citada fecha, según el art. 50, incurrirán los morosos, para la adquisición de cédulas, eu el recargo de otro tanto del precio señalado.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento, cumpliendo lo prevenido en el art. 37 de la Instrucción citada.
Habana l.° de Octubre de 1882.
Juan Lorén.
El Excelentísimo Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, se lia servido resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro, durante el mes próximo, Jos Billetes del Banco Español de la Habana, para cumplir con el artículo 3.° de la Rey de amortización de los mismos, sea el de ochenta y dos por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones1 de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Exc'mo. Sr. Ministro de Ultra-j mar, á cuya aprobación se ha sometido este acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 29 de Setiembre de 1882.
Juan Lorén.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Constituida la Junta de la Deuda creada por la Ley de 7 de Julio del presente año, y organizado el ór-den de los trabajos para sus funciones, en virtud de acuerdo de la misma, se hace saber al público que des-; de hoy se reciben en esta Secretaría, las reclamaciones ! de crédito que deban con arreglo á la Ley citada, repor j nocerse, convertirse y emitirse en biselases de Deudas creadas, advirtiéndose que las indicadas reclamaciones se lian de dirigir al Excmo. Sr. Prssidente de la Junta de la Deuda pública, extendidas en papel del sello 11?, haciéndose constar la respectiva cédula personal, ex-j presando clase, número, fecha de expedición y domicilio del reclamante.
Según lo preceptuado eu el art. 24 del Reglamento aprobado de esta Junta, en el caso de que obren en poder de los interesados los títulos de los créditos en que se funda la reolaioaciou, se servirán presentarlos adjuntos á la instancia, dándoseles un recibo talonario, donde conste la entrega de los documentos.
Cuando se trate de valores, como Bonos y Billetes del Tesoro, etc., se presentarán con facturas duplicadas que se facilitarán gratis eu la Secretaría de la Junta, devolviéndose una al interesado con los valores á que se refiera y en los cuales se estampará un sello que exprese «Presentado para la conversión.» Los créditos que estén representados por documentos que radiquen en las oficinas del Estado, se reclamarán expresándolo así en la instancia, y determinando el concepto, procedencia, época é importe de aquellos, cuyo pago se solicita en la forma que corresponda.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente, se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo acordado y para general conocimiento.
„ Habana 30 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Antonio López Prieto.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Publicado en la Gaceta de esta fecha el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe efectuarse la subasta del vapor «Don Juan de Austria,» y terminando por tanto en 28 del més próximo el plazo de los 30
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Hay na sello que dice: —Gobierno General de la Isla de Cuba. -Iltmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar y con fecha veinte y dos de Julio próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.:—Dispuesta por la Ley de Presupuestos de esa Isla de siete del actual, la creación de un Juzgado de primera instancia con categoría de término en la Habana, S. M. el Rey [q. D. g.) se ha servido disponer que prévio informe de la Audiencia del territorio y del Consejo de Administración ! proceda V. E. c n la mayor brevedad posible á hacer [ una nueva división judicial de esa, Capital en los ocho j Juzgados que se establecen por virtud de la «»presada ¡ Ley y que funcionarán desde luego en las respectivas demarcaciones que por aquella se fijen, sin perjuicio de | lo que en definitiva se acuerde por este Ministerio.—, Y acordado por S. E. su cumplimiento en diez y seis del actual, de su superior órden tongo el honor de trasladarlo á V. S, Iltma. para su conocimiento y á los fines que por lo que respecta á ese Tribunal, se interesan en la misma.—Dios guarde á Y. 8. Iltma. muchos años.— Habana, Agosto veinte y »los de mil ochocientos ochenta y dos.—P. I., Francisco Fontanals.—Hay una rúbrica,—Iltmo. Sr. Presidente déla Excma. Audiencia de esta Capital.— Hay un sello que dice:—Gobierno General de la Isla de aba.—Secretaría.— limo. Sr.:—Pasado á informo del Excmo. Consejo de Administración el expediente promovido por Real órden de veinte y dos de Julio próximo pasado sobre la nueva división judicial en ooho distritos* de. esta Ciudad, lo, ha emitido del modo siguiente:—Excmo, Sr.:— El Consejo ha examinado el adjunto expediente, promovido por Real órden sobre la división judicial de esta Capital en ocho distritos que V. E. se lia servido remitir á informe de esta Corporación, con el proyecto elevado á la Real Audiencia por el Decano de los Jueces de esta Ciudad y que de conformidad con el parecer del Sr. Fiscal, fué aprobado por el Tribunal Pleno, convocado á sesión extraordinaria, pdr considerarse urgente ese servicio, abordándose elevarlo al Gobierno General á los efectos de la Real órden de. veinte y dos de Julio último mandada cumplir en diez y seis de Agosto —Habiéndose creado por la Ley de Presupuesto de esta Isla, dictada en siete de Julio último un Juzgado más, con categoría de término en esta Ciudad, se dispuso, por la referida Beal órden de veinte y dos del mismo mes que oyendo previamente el informe de la Real Audiencia y -te este Consejo, se procediese por este Gobierno General con la mayor brevedad posible á hacer una nueva división judicial de esta Capital en los ocho Juzgados que se establecen y que funcionarán desde luego en las respectivas demarcaciones que se les fijen, sin perjuicio de lo que en definitiva, se acuerde por el Ministerio de Ultramar. Dado traslado de dicha Real órden ¡i la Audiencia, se reclamó del Juez Decano el expediente que se yema formando la una parte del general sobre nueva división judicial de todo el territorio con el fin de ponerla en armonía con la Municipal y Gubernativa de Provincia, en cuyo expediente se hallaban reunidos todos los datos pedidos á los Jueces, cuyo expediente quedó paralizado por la dificultad de hacer la división de esta Ciudad entre los partidos judicia es que se instituyeron y que la Audiencia proponía en número de diez, mas atendiendo la referida Renl órden de Julio, se procedió eu seguida por el Juez Decano á formar el proyecto de división de la Ciudad en los ocho partidos ó distritos judiciales que en dicha disposición se marcan, prescindiendo completamente del resto dpi territorio.—El proyectq que se ejeva al Gobierno Genera!, fué formado por el Juez Decano, de acuerdo con los de los demás distritos; por él se crea el Juzgado del nuevo distrito del Prado, que se constituye con parte de los del Monse-rrate y Guadalupe, y comprende manzanas de los ba rrios segundo, cuarto y quinto que se detallan en la memoria explicativa que se acompaña al proyecto, siendo la razón principal de formar el nuevo distrito con parte délos del Monserrate y Guadalupe, el que éstos están excesivamente recargados de trabajo, pues en cada uno de ellos Se incoan cachi a fio de novecientos | á mil causas, mientras que en los demás no llegan á quinientas, por lo que espera el Tribunal Superior que { se obtenga un gran beneficio en el rápido curso de los j procedimientos y no es esa sola la razón porque el Tribunal Pleno aprobó el proyecto del Juez Decano, sino que además se ha tenido en cuenta el número de j habitantes de la Ciudad y los que pueden co.responder; á c Ma distrito y las circunstancias de estar situadas en ■ algunos las principales oficinas del Estado, establecimientos de crédito, banqueios y c mereinntes, en cuyos territorios se producen procesos especiale- de gravedad como son los que se forman por delitos ele fraudes, malversaciones, estafas y falsificaciones, de los que, muchos requieren cspecialísima atención por parte del i Juez de primera instancia y estudio detenido por muchos di s, y también la de estar sito en otros distritos de la cárcel, el prusidio, los mercados públicos en los ; que se da lugar á la formación de muchas causas de j otra índole pero que por su número ocupan mucho la aten' ion de un Juzgado. Se ha tenido también en con- ¡ sideración en la nueva división la circunstancia de las~ nuevas competencias que se suscitan entre los distritos de la Catedral y Belen por estar dividida la Ciudad en ]a parte llamada «extra-muros» de Este á Oeste, por la calle de Teniente-Rey, ahora se divide de Norte á Sur por la oalle de Cuba con lo que se evitan las oonv peteucias expresadas, porque la parte de la Ciudad en que están la Aduana y los » uclles pertenece por entero al J tugado de la Catedral, mientras que con la división de E te á Oeste pertenecía por mitad al de Be-leu y aunqup en el plano se presenta mucho mayor la demarcación de este Juzgado, que la de la Catedral,’ está compensada esta diferencia con el número é índole de las causas que en este último distrito se produce. Se haco también alguna modificación de poca importancia, en cuanto á los límite- de los Juzgados de Je- ¡ sus Alaria y del Pilar y se agrega al del Cerro e) pueblo ó barrio de la Lisa*, que pertenecía al partido de Bejucal y que en una mocion del Ayuntamiento de ( Bauta para crear un Juzgado de primera instancia en Marianao cou el término del mismo Bauta y el del Cerro, se propone también como parte de dicho Juzgado, razón por la que está indicadísima esa agregación al distrito del Cerro, al que pertenece Marianao y se: acomoda la división judicial á la municipal y gubernativa sin recargar ni dificultar el despacho de los asun-
tos del Juzgado del Cerro, que apesar de ser de los!
más extensos, no es de los en que se incoan más causas criminales.— Dadas las razones en que se funda la división judicial de esta Ciudad en los ocho distritos, del modo más conveniente que cada Juzgado tenga aproximadamente el mismo número de causas criminales ó que en los distritos en que haya ménos se compense la
diferencia con la índole y gravedad de I03 delitos que por circunstancias especiales se cometen en aquella demarcación, es de aprobarse el proyecto presentado, porque la Real Audiencia lo propone así, estimando como las más atendibles las expresadas razones, aunque no llena todos sus deseos, porque no ha sido posible acomodar la nueva división á la administrativa y de policía, pues cada distrito judicial (como se vé por la memoria y el plano explicativo) comprende diversas manzanas de distintos barrios y así los Jueces tienen que entenderse con distintos Celadores de policía, y sería mucho más conveniente, y facilitaría más el curso de los procedimientos el que se entendieran siempre con unos mismos, y sería también ménos complicada y más fácil la acción de los Celadores; por eso el Tribunal Pleno al proponer á V. E. la aprobación del proyecto, llama la atención del Gobierno General so bre la conveniencia de armonizar la división administrativa y de policía, con la judicial, que se crea, á fin de facilitar el servicio público,—En atención á lo expuesto y á que la Real Audiencia que es la Corporación más competente para apreciar las condicione} que se han tenido presentes para la división judicial de esta Ciudad," la ba aprobado de conformidad con el señor Fiscal.—El Consejo es de parecer de informar á V. E. que puode aprobarse el proyecto de división pre-enfado creándose el nuevo Juzgado del Prado y que so debe comunicar á la Real Audiencia del territorio la resolución para que inmediatamente funcionen los ocho Juzgados de esta Capital en las demarcaciones que j respectivamente se le señalan, según se previene en la* citada Real órden de veinte y dos de Julio último, por la que se promovió este expediente; y cree también el Consejo que merece la atención de V. E. la indicación de la Real Audiencia de armonizar la división administrativa v de policía para facilitar el servicio público.—Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador Gem-ral con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de órden de S. E. y con devolución del expediente de re fereneia, tengo el honor de trasladará V, S. I. para su conocimiento y á los efectos prevenidos en la citada Real órden de veinte y dos de Julio próximo pasado. —Dios guarde á V. S. 1. muchos años.—Habana, Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos. —M. Diaz de la Quintana.—.Hay una rúbrica.— Excmo. é Iltmo. Sr. Presidente de la Exorna. Audiencia de esta Capital.— Memoria expresiva do la división territorial judicial con motivo de la creación de un nuevo Juzgado en esta Capital á la que se refiere el Piano que se acompaña en este expediente.
Distrito de la Catedral.—Empieza este distrito en la calle de Cuba, punto de linion de la oortina de la Punta con Ja Maestranza de Artillería, baja por el centro do la calle de Cuba háoia el Sud, comprendiendo su acera Este hasta el mar, dobla á la izquierda por el paseo de Ron cal i y continúa por la linea de mar por el ba uarte de Paula, muelles de Cabotaje, de loá vapores de Herrera, Machina, muelles do San Francisco, Carpinet1, Aduana, Villalta, Caballería, Capitanía del Puerto, baluartes del Castillo de la Fuerza, Pescadería, Cortina de Tatúes y baluarte de la Maestranza de Artillería hasta súpitotojde partida, extendiendo su jurisdicción hasta el caserío de Casa Blanca al otro lado de la bahía.
En relación con la división gubornativa corresponden á este nuevo distrito judicial:
El priiper barrio (Templete) del primer distrito gubernativo que abraza las manzanas oomprendidas entre las calles de San Ignacio, Muralla ó Riela, Cu-na, Muelles de San Francisco, Carpineti, Aduana, Villalta, Caballería, Capitanía del Puerto, baluarte del Castillo de la Fuerza ó Ingenieros, calle de Tacón y calle de 0‘Reilly hasta San Ignacio.
El primer barrio [San Francisco] del segundo distrito gubernativo, que abraza las manzanas comprendidas entre las calles de San Ignacio, Acosta, muelles de cabotaje, de los vapores de Herrera, Machina, calle de Cuna y Muralla ú Rióla hasta Sau Ignacio.— Ijas manzanas del cuarto barrio [San Juan de Dios.] Del primer distrito gubernativo comprendidas entre las ealles de Cuba, O'Reilly, Tacón, Pesoadería, Cortina de Váidas, baluarte de la Maestranza de Artillería.
Las manzanas del segundo barrio (Sau Felipe.) Del primer distri o gubernativo, comprendidas entre las calles de Cuba, Muralla ó Riela, San Ignacio y Ó'Reilly hasta Cuba.
Las manzanas del segundo barrio (Santa Clara.) Del segundo distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Cuba, Acosta, Sau Ignacio y Muralla ó Rrtúa basta Cuba.
Las manzanas del ouarto barrio [Paula.] Del segundo distrito gubernativo oomprendidas entre las callea de Cuba, Desamparados, baluarte de Paula, muelles de Cabotaje y calle de Acosta h stn Cuba.
Distrito de Belen.—Empieza este distrito en el mismo punto que el de la Catedral, bajando hácia el Sur por el centro de la calle de Cuba basta el mar, co-rrespoudiéndole la acera Oeste de dicha calle, dobla á la derecha por la línea de mar siguiendo los muelles de los Almacenes de San José, basta el baluarte del Arsenal, eu este punto oambia de dirección hácia el Norte por a cortina del Arsenal y continúa por los centros de las oalles del Egido y Monserrate, cuyas aceras Este le corresponden hasta el baluarte de la Punta donde dobla á la derecha y sigue por la cortina de la Punta hasta llegar á su punto do partida.
Este distrito judicial comprende la división gubernativa:
El tercer barrio [Santo Cristo ] Del primer distrito gubernativo quo abraza las manzanas comprendidas entre las calles de Compostela, Muralla ó Riela, Monserrate y O'Reilly basta Compostela.
El quinto barrio (Santo Angel,) Del primer distrito gubernativo que-abraza 'as matiz mas comprendidas entre las calles de la Habana, O'Reilly y Monserrate basta unirse á la de la Habana.
El tercer barrio [Santa Teresa.] Del segundo distrito gubernativo qoe abraza las manzanas comprendidas entre las calles de Compostela, Acosta, Egido y Muralla ó Riela hasta Compostela.
El quinto barrio [San Isidro.] De' segundo distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles de la Habana, Desamparados, Egido y A costa hasta Habana.
Las manzanas del cuarto barrio (San Juan de Dios.) De! primer distrito comprendidas entre las calles de Cuba, O'Reilly, Habana y Monserrate basta unirse á Cuba.
Las manzanas del segundo barrio (San Felipe) del primer distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Cuba, Muralla ó Riela, Compostela y O'Reilly
basta Cuba.
Las manzanas del segundo barrio (Santa Teresa.) Del segundo distrito gubernativo comprendidas entre las calles de ruba, Acosta, Compostela y Muralla ó Riela basta Cuba.
Las manzanas del cuarto barrio (Paula) del segundo distrito comprendidas entre bis calles de Cuba, Desamparados, Habana y Acosta hasta Cuba.
Distrito judicial del Prado.—El distrito judicial de nueva creación llamado del Prado, empieza á orillas del mar en el ángulo del baluarte de la Punta, baja hácia el sur por el centro de la calle del Monserrate, cuya acera Oeste le corresponde, basta su intercepción con el eje de la calle de Dragones y en dicho punto dobla á la derecha y sigue ol eje de la calle de Drago-
nes, cuya acera Norte le corresponde basta su intercepción con el eje de la calzada de Galiano, en este punto cambia de dirección hácia el Norte y sigue el centro de la calzada de Galiano, cuya acera Este le corresponde, basta la orilla del mar ó playa de arrecifes, dobla á la derecha en este punto y continúa por la línea de mar hasta su punto de partida. En relación cou la división gubernativa corresponden á este nuevo distrito judicial:
El primer barrio (Punta).—Del tercer distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles de Monserrate, Trocadero, Galiano y playa de mar hasta la Punta.
El segundo barrio (Colon) del tercer distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las calles de Monserrate, San Rafael, Galiano y Trocadero, basta Monserrate.
Las manzanas del tercer barrio (Tacón) del tercer distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Monserrate, Dragones, Galiano y San Rafael basta Monserrate.
Distrito judicial de Guadalupe.—Empieza el distrito judicial de Guadalupe en la intercepción de los ejes de las calles de Monserrate y Dragones, baja hácia el Sur por la calle del Egido, cuya acera Oeste le corresponde, hasta encontrar el eje de la calle del Príncipe Alfonso, (antes calzada del Monte) dobla en este punto á la derecha siguiendo por el «.je de la calle del Príncipe Alfonso, cuya acera Norte le corresponde, basta el centre*, del Puente de Ohavez, donde dobla á la derecha y toma la dirección del eje del canal del Matadero hasta el centro del Puente de Villana en la calzada de la Infanta: en este punto cambia de dirección hácia el Norte, siguiendo por el eje de dicha calzada hasta su intercepción con el eje de la calle de San Rafael, en este punto dobla á la derecha y sigue el eje de la calle de San Rafael, cuya acera Sur le corresponde hasta su intercepción con el eje do la calzada de Galiano, cambia do dirección en este punto siguiendo hácia el Sur el eje de la calzada de Galiauo cuya acera Oeste le corresponde, basta enooatrarse oon el eje de la calle de Dragones: en este punto cambia de rumbo hácia el Este siguiendo ol eje de la calle de Dragones, cuya acera Sur le corresponde, hasta llegar á su punto de partida.
Corresponden á este distrito judicial los gubernativos siguientes:
El cuarto barrio (Marte).—Del tercer distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las oalles del Prado, Príncipe Alfonso, Sitios, Manrique y Reina hasta Prad",
El segundo barrio (Peñalver).—Del sexto distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre las oalles <‘e Manrique, Figuras, Belascoain y Reina hasta Manrique.
El segundo barrio (Pueblo Nuevo).—Del sétimo distrito gubernativo que abraza las manzanas y despoblado comprendidos entre las calles do Belascoain, Príncipe Alfonso, canal del matadero, calzada de la Infanta y calle de la Zanja hasta Belascoain.
Las manzanas del teroer barrio (Tacos) del tercer distrito gubernativo que comprende las calles del Egido, Prínoipe Alfonso, Reina, Galiano y Dragones fiasta Egido,
Las manzanas del segundo barrio (Dragones.)— Del cuarto distrito gubernativo comprendidas entre las calles'de Galiano, Reina, Lealtad y San Rafael hasta Galiano.
Las manzanas del tercer barrio (Guadalupe),—• Del cuarto distrito gubernativo, comprendidas entre las calles de Lealtad, Reina, Belascoain y San Rafael basta Lealtad.
Las manzanas del primer barrio (San Nicolás.)— Del sexto distrito gubernativo comprendidas entre las calles de Prínoipe Alfonso, Figuras, Manrique, Sitios y Angeles hasta Prínoipe Alfonso.
Las manzanas del tercer barrio (Chavez).— Del sexto distrito gubernativo comprendidas entre las calles del Príncipe Alfonso, Belascoain y Figuras basta Príncipe Alfonso.
Las manzanas del primer barrio (San Lázaro).— Del sétimo distrito gubernativo comprendidas entro las calles de Belascoain, Zanja, calzada de la Infanta y San Rafael basta Belascoain.
Distrito judicial del Monserrate.—Este distrito comienza á orillas dol mar en la costa Norte de esta ciudad en el eje de lá calzada de Galiano, bajando hácia el Sur por el centro do dicha calle, cuya acera Oeste lo oorresponde hasta su intercepción con el eje de la calle de San Rafael, dobla á la derecha y sigue el eje de esta calle hasta la calzada de Belascoain, desde este punto se dirige á pasar por la parte Sur de la Pirotécnia hasta encontrar el eje de la calle cinoo del nuevo reparto del Vedado, siguiendo por diolta oalle, cuya acera Este le corresponde hasta la orilla del mar, en este punto dobla á la derecha siguiendo la línea de mar basta llegar a su punto de partida.
Corresponden á este distrito judicial los de la división gubernativa siguientes:
El primer barrio (Monserrate).—Del cuarto distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas entre la calzada de Galiano, calles de San Miguel* Lealtad y costa de San Lázaro hasta Galiano.
El cuarto barrio (San Leopoldo). Del cuarto distrito gubernativo que abraza bu manzanas comprendidas entre las calles <le Lealtad, San Miguel, Calzada de Belascoain y costa do San Lázaro hasta Lealtad.
Las manzanas del primer barrio (San Lázar >.)— Del sétimo distrito gubernativo comprendidas entre las calzadas de Belascoain, calle de San Rafael, calzada de la Infanta, Canteras y costas de San Lázaro.
El despoblado y terrenos del cuarto barrio (Vedado).—Del sétimo distrito gubernativo comprendido entre ia calzada de la Infanta, Pirotécnia, calle cinco y costa de San Lázaro hasta la calzada de la Infanta.
Las manzanas del segundo barrio (Dragones).— Del cuarto distrito gubernativo comprendidas entre la calzada de Galiano, calles de San Rafael, Lealtad y San Miguel hasta Galiano.
Las manzanas del tercer barrio (Guadalupe).— Del cuarto distrito gubernativo comprendidas entre laa calles de Lealtad, San Rafael, calzada de Belascoain y calle de San Miguel hasta Lealtad.
Distrito judicial de Jesús María,—En la intercepción de los ejes de las calles del Egido y Príncipe Alfonso (ántes calzada del Moute) empieza este distrito judicial, toma la dirección Oeste por ol centro de la calle del Príncipe Alfonso, cuya acera Sur le erres-poude, hasta el ceutro del Puente do Chavez, dobla á la iz luierda por el centro del canal del matadero hasta el mar donde vuelve á doblar á la izquierda siguiendo á la orilla del mar por los terraplenes de la fábrica del gas. muelles de Talla-piedra, Hospital Militar y Arsenal hasta el Baluarte del mismo, donde cambia eu direcciou Norte por la cortina del Arsenal y calle del Egido hasta su punto de partida.
Corresponden á este distrito judicial los gubernativos siguientes:
El primer barrio (Arsenal). —Del quinto distrito gubernativo que comprende las manzanas limitadas por las calles del Egido, Príncipe Alfonso, Factoría y línea de mar limítrofes del Arsenal basta Egido.
El segundo barrio (La Ceiba).—Del quinto distrito gubernativo que abraza las manzanas comprendidas por las calles del Príncipe Alfonso, Angeles, Esperanza y Factoría hasta Príncipe Alfonso.