Idem Urbano................... 13 á 12 p. g D. oro.
, ^ ,	/13 ft 14 pesos oro por ae-
Idem de Cuba.......... ...... ^	ci¡jn	F
Banco Agrrcola..,.......... 24	4	23	p.g	D. «
Bonos del Ayuntamiento........ Al & 11	D. oro.
Idem del Tesoro............ 04	¡1	03	p.g	D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
planeo trenes de lerosne y Rillleux, bajo 4 regular...... 14 a 14} rs. @>ro
Ideiu id. id. id. bueno ¿superior .................... 15 4 15J rs. id.
Idem td. id. id. florete....;.	4 16} rs. id.
Cogucho inferior ít reguiar número 8 a « (T. H.)......)
Id. bueno 4 superior número >-9 4 9} rs. Id.
10 4 11.....................J
Quebrado inferior 4 régular
núm. 12 4 14............ 10}	4	11	rs.	id.
Td. bueno n? 15 4 10 id....... 11}	4	12	rs.	id.
Id. superior 17 4 18.....   12}	4	13	rs.	Id.
Idem florete 19 4 20..«....-	13} 4 11 rs. id,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8i 4 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 0} 4 7 rs. (2} oro, Ídem.
AZUCAR MA3CABADO.
De 6i 4 7 rs. t§> oro, según polarización y clase. Concentrado.
Nominal.
8RE8. CORREDORES DE 8EMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D, José' Soto Navarro.
D. Darlo González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Juan Crueet.
I). Ca ixto Rodríguez Navarrete, auxiliar da corre-
d0'Habana 5 de Agosto de 1882.—El Sindico, M. Nu-Cez.
CUARTA SECCIOl».
oriom/Ls max, xarvxiuxota.
Excma. Diputación Provincial de Matanzas.
P. Nicasio González y Acuña, Abogado de los Tribunales de la Nación y Secretario de la Excma. Diputación Provincial.
Certifico; que en aesion oelebrada por la Excma. Piputacion el dia veinte y dos c’el corriente mes, se gooriló sacar nuevamente á subasta por el término de diez dias más, la publicación del Boletín oficial de esta provincia, por no haber habido postores en el segundo acto de remate celebrado el dia diez y ocho del que cursa; haciéndose la publicación del presente por igual tiempo en el de esta provincia y Gaceta de la Habana así como también que se reproduzca igualmente el pliego de condiciones primeramente inserto, que se entenderá modificado tu su «lánsulá catorce con la advertencia de que el depósito á que se contrae, podrá hacerse no tan sólo en metálico sino en bonos del Tesoro 6 acoiones de sociedades anónimas á satisfacción de la Comisión, y en la cláusula veinte y tres con la de que no se exijirá cautidad alguna como producto, siem-pie que voluntariamente no la ofreciere alguno de los postores; advirtiéndose que el nuevo remate tendrá efecto el dia diez del próximo mes de Agosto en la forma, lugar y lima que se determina en el pliego de referencia, y que la Comisión nombrada para el objeto, queda facultada para hacer la adjudicación al mejor
£ostor que se presentare y lo demás que corresponda asta definitiva.	... ,
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en cumplimiento de lo acordado, expido la presente con el Ve Bq del Sr. Vice-Presidente en Matanzas á 27 de Julio de 1882,—Nicasio González.— V9 B?—El Vice-Presidente.—P. A.—Joaquín A. Pie-dra.
Pliega de condiciones que presehta la Comisión de Hacienda v bajo las cuales se saca á pública subasta la publicación del Boletín oficial de la Provincia por el término de un año á contar desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos á irein-tíi.de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, incluí'; ve.
1? Desde' primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos ge publicará en esta Proviucia el periódico titulado «Boletín de la Proviucia de Matanzas,» cuya redacción se conferirá en subasta publica á un editor, en los términos siguientes.
2? En los JJolejinps han de insértarse grátis, pré-vio mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y fiscales, rc-caudaciou de las oficiuas de Hacienda, de Municipio y demás anuncios oficiales, por el orden que á continuación se expresa:
Del Gobierno Civil de la Provincia.
De la' Diputación Provincial y de la Copúsion permanente de la misma.
De la Comandancia General.
ífe las oficinas de Marina de lu localidad«
De la Hacienda.
De los Jqzgados de primera instancia.
De los Ayuntamientos.
Be insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Ilabána comprendida en la primera sección que sea de interés general, pero sin observar órden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten fi los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á que se coutrae el párrafo qnterior, que reconocidamente sean de carácter Urgente, han de insertarse en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuere mucha, pues un ese caso *9 publicarán por Boletín extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó. los particulares, deberán insertarse dentro de ocho dias, y las restantes Uo pofirán retrasarse ipás de un mes.
1 3,9 En el primer número de cada mes, 4 contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aun
Sdando sea en suplemento, un índice de todas las óreles publicadas en el anterior; y el dia último del año BPo general que pasará el editor al Gobierno Civil y 4 Diputación,
49 En el Boletin se han de insertar hajo el epígrafe «artículos de oficio» todos los anuncios, circulares J demás documentos, que se remitan al Editor ántes de Ir» tres de lp tarde del dia anterior al de la publicación «i tienen «insértese» del Gobernador de la Provincia. Única autoridad civil que puede mandar insertar y el clasificarlo según le par zea por el órden de preferencia, y los que en el mismo término le envíe la Capitanía General 6 los Comandantes Generales.
5? Cuando alguna órden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualesquiera otros documentos que deban insertarse no cupiesen en el Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla, aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción, si el Gobernador de la Provincia lo considera urgente.
fi? El número de Boletines que ha de publicar-fe será el de seis en la semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios que se necesiten, cuando el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación de alguna órden.
"9 El Boletin constará de un pliego de pape' continuo tamaño marquida y de buena calidad, de toeuite y seis pulgadas de largo por diez y siete y rae-d'a de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro co-íuwuas cada una, del ancho de uueve enes de parangón, ue tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza, y ¡Safes del título, llevará en el cen-
tro el escudo de armas de España; y en el ángulo superior izquierdo el año de publicación, y en el derecho el número que le corresponde, entendiéndose que la numeración lia do ronovarso cada año, á contar desde primero de Enero.
89 El Editor del Boletín, cuando no tenga original suficiente do procedencia oficial para llenar el número, puedo emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunca en escritos ni noticias que tengan carácter político.
9? El Editor, independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el_ servicio de los números del periódico, puede admitir al Boletin cuantas suscricioncs particulares se le presenten dentro del tipo que íe le fije como precio.
10.	El acto de la subasta tendrá lugar el dia diez del entrante mes de Agosto ante el Sr. Presidente de la Corporación, que lo presidirá, acompañado de tres Sres. Diputados provinciales y del Secretario de la misma.
H. La subasta se anunciará con veinte dias de anticipación publicándola en los números consecutivos y correspondientes á dicho 'tiempo de la Gaceta de la Habana, y en el Boletin oficial de la Provincia los dias que se publique este dentro de los veinte señalados, en igual forma, y se tendrán además de, manifiesto dichos pliegos en la Secretaría de la Diputación.
12.	Será siempre por proposiciones escritas que se ajustarán al siguiente modelo:
D. N... Tí... vecino ae..YÍ.'. de tantos años de edad que vive.;.... Se compromete tomar á‘su cargo como Editor la redacción y publicación del Boletín oficial de esta Provincia de Matanzas, con estricta sujeción al
pliego de condiciones inserto en la Gaceta del dia..
y en el Boletin de la. Provincia el..en la cantidad
de....anual, ya sea por prima, ya sea por remunera-
ción, pagadeta en trimestres vencidos,
Eecha y firma del proponente.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dinjirán al ¡Sr. Presidente déla Excma. Diputación Provincial por el correo, ó depositándolo en una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría de la Diputación desde el dia que se anuncie la subasta en la Gaceta y Boletin de la Provincia. También podrán entregarlos al Sr. Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, ántes de declarar el acto de aquella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición, y pasados dos minutos, la declarará comenzada y cerrada Ja admisión de pliegos de proposición.
14.	A cada una de las proposiciones ha de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de la Diputación quinientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá tomar parteen ella y se desechará el pliego, sea la que quiera la proposición.
15.	Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca. El Sr. Presidente con los tres Diputados comparará las proposiciones y acordado entre ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Sr, Secretario levantará acta que firmará el 'Sr. Presidenta, los tres Diputados y el que resulte agraciado.
16.	Sise presentasen dos ó. más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr. Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus autores, ó decidirá la suerte si estos se conforman con ello.
17.	Adjudicado que sea el servioio, se oficiará al Depositario de los fondos provinciales para que devuelva á los que no hayan resultado agraciados, el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda, hasta hacer la escritura primero, y después como fianza del contrato,
18.	Los gastos de publicación, escritura, y testimonio que lia de unirse al expediente serán de cuenta del rematador.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia acordado ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindiiá el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso, se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca cu contra de los fondos el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se. le podrán secuestrar bienes basta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan licita-doies en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
20.	Además de las prosoriptoiones que quedan hechas y que pueden considerarse como condiciones generales, los contratistas del servicio del Boletin han de obligarse:
lq A repartir á domicilio por su cuenta, en 'a Capital de lu Provincia, el mismo dia que se publique el número, todos los ejemplares de los suscritores y los que por obligación de contrato debe entregar á las Autoridades, Corporaciones y Oficiuas que se dirán-
2q A poner en el primer jeorreo que salga de la Capital después de publicado, para los puntos donde deban ir los números, todos loa oficiales y los de suscritores, con la dirección clara, y de modo que no estén sujetos á extravío,
3o Dos ejemplares que deben dar grátis como comprendidos en el contrato son:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de la Isla.
Doce al Gobierno Civil de la Proviucia.
Dos á la Diputación Provincial y uno cada Diputado.
Dos á la Comandancia General de la Provincia.
Dos á cada Ayuntamiento de id m.
Uno al Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia.
Uno á cada Diputadoá Córtes por la Provincia.
Uno á cada Juzgado do primera instancia.
Uno á cada uno de los Administradores' de Hacienda en la Capital y Administraciones subalternas de la Provincia.
Unu al Cuerpo de Montes de idem.
Uno á cada Administración telegráfica de idem.
Una á cada Administrador de Correos de idem.
Uno al Jefe de Policía de idem.
Uno á cada Inspector del mismo ramo de idem.
Uno á cada Jefe de la Guardia Civil de idem.
Uno á cada Jefe de linea de la misma.
Uno ácada uua de las Diputaciones de esta Isla.
Uno al Ingeniero Civil de la Provincia,
Uno á la Junta de Beneficencia de idem.
Uno á la Junta de Instrucción de idem.
Uno á la Junta de Sanidad de idem.
4q Remitirá también el Editor por trimestres dos ejemplares, encuadernados ligeramente á la rústica al Gobierno General, dos al Gobierno Civil de la Provincia y uno á la Diputación.
5q El Editor conservará archivados en su esta-bleoiruento cincuenta ejemplnres de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la Provincia á quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalado en la contrata para el público.
69 El precio que se fija á cada un número del Boletin, es el de diez centavos en oro, un peso en idem por suscricion mensual ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo del ciento.
21.	El Editor contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
22.	El Editor contratista cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha con excrupulosidad, á fin de evitar las faltas que puedan alt-rar el sentido délo escrito, las que podrán ser castigadas con multas, a juicio del Sr. Gobernador Civil de la Provincia, cuando lo considere oportuno.
23.	El producto que 1ra de servir de base para la subasta á favor de los fondos provinciales, será el de doscientos cincuenta pesos en oro,
24.	Si al finalizar el año del remate se tardase un mes ó dos en celebrarse otro remate de la impresión y publicación del expresado Boletin oficia!, el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo órden y pliego de condiciones sinexijir por esto
| estipendio alguno a la Excma. Diputación.
25.	La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación a las doce del dia prefijado en el artículo diez.
Matanzas Mayo quince de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Nicasio González.—V? Bo — El Presidente, Castaiier.
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
El dia diez del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana y en el local de esta Colecturía tendrá lugar el remate en pública subasta y bajo pliego cerrado, del azúcar de miel conteuido en diez tanques que rendirán próximamente veinte bocoyes, tasados en junto en la cantidad de seiscientos ochenta pesos oro, el cual ha sido embargada por las contribuciones del iugenio San Luis de este término, correspondientes al tereero y cuarto trimestre del ejercicio de 1881 á 82, uo admitiéndose proposición que no cubra el impuesto de la tasación.
Nueva Taz 31 do Julio de 1882.—El Colector, Simón de Tierra.
Colectaría de lientas de Güines.
Recaudación.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de las diez caballerías de tierra sembradas de caña pertenecientes al ingenio «Armonía» que radica en Melena del Sur, de la propiedad de D. Felipe Perez de la Teja, cuyo acto se verificó el dia 30 de Junio próximo pasado, se sacan nuevamente á remate con el rebajo de uua tercera parte de su tasación ó séase en la cantidad de cinco mil trescientos treinta y tres pesos treinta y, cuatro centavos oro, debiendo celebrarse dicho remate en las puerrtas de esta Colecturía á las 12 del dia 10 de Agosto próximo; lo que se publica en la Gaceta oficial y periódicos de la localidad para general conocimiento.
Güines 12 de Julio de 1882.—El Colector, P. Ramos.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Jua i Veguer y Flaquer en cobro de las cantidades que adeuda por un ingenio de su propiedad titulado «Amistad» que radica en el término municipal de esta villa, le han sido embargadas diez caballerías de tierra de la expresada finca, cuatro de ella9 sembradas de caña, que lindan por el Norte con terrenos de D. Nicolás de Cárdeníis y Ortega y por los otros vientos con el resto del ingenio y tasadas en la cantidad de once mil seiscientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de las expresadas diez caballerías de tierra en las puertas de esta Colecturía á las 12 del dia 25 de Agosto próximo se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines 27 de Julio de 1882.—El Colector, P. Ramos.
Provincia de Pinar del Pió.—Ayuntamiento de Pinar del Pió.
Estado demostrativo de la recaudación é inversión de fondos correspondiente á los meses de Abril, Mayo y Junio últimos, ó sea del cuarto trimestre de 1881 á 82.
METÁLICO.
Existencia que resultó en
de 1882...............
Capítulo 19 ............
»	29.............
»	49.............
»	59	............
»	69.............
INGRESOS.
31 de Marzo
GASTOS.
29
39
49
5ij
60
79
89
11
12
Pesos.	Cts.
4545	97
663	60
347	10
848	02
622	04
7664	38
14691	11
2108	57
25	50
1321	10
379	14
87	50
5	63
3049	28
9	85
105	...
4066	99
11158	56
BALANCE.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara. Presidencia.
Sin efecto por falta de lieitadores el acto de subasta celebrado el dia 2G del corriente para contratar por todo el año económico actual el servicio Manutención de presos pobres é individuos del Depósito municipal bajo el tipo de veinte centavos por cada estancia, en cabildo ordinario del misino dia se acordó intentar nueva subasta que se verificará á las 12 del 14 de Agosto próximo venidero aumentándose el tipo mareado hasta veinte y dos centavos por cada dieta y con arreglo á las demás condiciones ya publicadas.
Santa Clara Julio 29 de 1882.—Lugardo de la Torre.
Importan los ingresos.•... 14691 11
»	I03 gastos........ 11158 56.
3532 55
Pinai; del Rio 12 de Julio de 1882.—El Contador, Francisco Goenega.—Vto. Bno.—El Presidente, Gregorio de Llanos.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de ¡i-citadores la subasta del oficio “Tasador rural,” el Sr. Alcalde municipal Presideute de acuerdo con el I. Ayuntamiento se ha servido disponer tenga efecto dicho acto en esta Casa Consistorial ante !a Sección primera el dia diez del próximo mes de Agosto á las doce de su mañana, y se haga saber por este medio á fin de que las per sonas que deseen hacer proposiciones las pre senteu en esta Oficina á mi cargo en pliego cerrado, con e&tricta sujeción al de condiciones publicado, y que estará de manifiesto en ella.
Guanabacoa 29 de Julio de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Presidencia.
Marcas de carruajes.
En sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer y por consecuencia de no haber tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, del arbitrio «Marca de carruajes» correspondiente al corriente año económico de 1882 a 83, se acordó por unanimidad quede por administración, nombrándose á D. Candelario Delgado Hernández, encargado para que con con sujeción al pliego de condiciones proceda desde luego á ejecutar aquella marca; lo que se hace público por 15 números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletin de la Proviucia, á fin de que los dueños de los carruajes y vehículos de todas clases sujetos ni pago de dicho im-' puesto, ocurran dentro del termino de 30 dias contados desde el «le mañana á la casa morada del expuesto Delgado, sita en este pueblo calzada Real esquina á la de San Roque, á satisfacer las cuotas correspondientes con arreglo á la tarifa y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de 10 de Junio último. El encargado estará constituido en dicha casa y por el término expresado desde las7 déla mañanaá las 4 de la tarde. Los dueños ó encargados de carretas, carromatos, carretones de. tráfico y carruajes de alquiler ó partícula res que radican en este término, que no ocurran i marcarlos dentro del plazo señalndo, incurrirán en la multa de 3 pesos y serán denmrados aquellos hasta que paguen marca y multa, caso de que el interesado »0 dé fianza á satisfacción del encargado.
San José de las Lajas Julio 18 de 1882.—Francisco Cabrera.
Ayuntamiento de Marianao.
Secretaría.
E11 virtud de acuerdo de este Ayuntamiento, se publica por tercera vez la subasta del servicio de Cobranza de los impuestos muTúcipales, para cuyo acto, que tendrá lugar en la Casa Consistorial ante la Comisión correspondiente, se ha señalado el «lia 10 de Agosto próximo á la uua de la tarde.
Los que deseen interesarse en dicha subasta, se sujetarán en un todo á las condiciones del pliego inserto en la Gaceta del dia 19 y Boletin oficial del 4 del corriente, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal.
Marianao 28 de Julio de 1882.—El Secretario, Francisco Pérez Tomás.
En virtud de acuerdo de este Ayuntamiento, se publica por tercera vez la subasta del arbitrio Corral de concejo, para cuyo acto, que tendrá lugar en la Cusa Consistorial ante la Comisión correspondiente, se ha señalado el dia 10 de Agosto próximo á las 12 de la mañana.
Los que deseen interesarse en dicha subasta, se sujetarán en un todo á las condiciones del pliego inserto en la Gaceta del «lia 19 y Boletín oficial «leí 4 del corriente, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría municipal.
Marianao 28 de Julio de 1882.—El Secretario, Francisco Perez Tomás.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de órden del Sr. Alcalde Presidente, se señalan las ocho de la mañana del dia catorce del entrante mes de Agosto para celebrar la subasta «le los productos del arbitrio «Mesillas de dominó» durante el año de 1882 83, cuyo acto tendrá lugar en lá Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
A para su publicación en la Gaceta de laHubana expido la presente.
Matanzas Julio 26 de 1882.— -Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta de los productos del arbitrio «Mesillas de dominó» durante el año económico de 1882 á 83.
1? El remate será por el término de un año que empezará á contarse en 19 de Julio de 1882 y terminará en Junio 30 de 1883.
21! Para hacer proposiciones es indispensable el depósito en las Cajas municipales de la suma de cien pesos en oro.
3? Las proposiciones se harán en pl egos cerrados que se entregarán al Sr. Presidente en el acto del remate y con arreglo al modelo que al final se inserta, debieudo acompañar el recibo de que trata la condición anterior y la cédula de vecindad del postor.
4? No se admitirán proposiciones que no cubran el tipo de setecientos pesos en oro señalado para la subasta.
5? El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso cincuenta centavos en oro por cada una mesa que para jugar dominó exista en los billares, cafés, ó cualquiera otro establecimiento.
ti? Los dueños de los expresados establecimientos están en el imprescindible deber de matricular en la Contaduría Municipal el número de mesas de dominó que han de tener en ellos. V si no llenareu ese requisito y pusiesen mesas de dominó ó agregasen algunas á las quo tienen matriculadas, incurrirán en la multa de dos pesos oro por cada una, que ingresarán en las C'aja3 municipales sin perjuicio do abonar al rematador los derechos correspondientes.
7? En cualquier dia del mes eu que se establezcan mesas de dominó eu los cafés y biliares se entenderá devengado el arbitrio por entero, pagándose el total importe del mismo al rematador.
8? El precio á que asciende el remate se entenderá abonable por trimestres adelantados y para garantir su cumplimiento el rematador prestará fianza de doscientos pesos en efectivo ó en bonos del Ilustre Ayuntanliento de séries que venzan dentro del término del remate ó por el duplo si es hipotecario.
9? Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción del impuesto, pudiendo proceder por la vía de apremio por los ejecutores de este Municipio contra los deudores que resulten morosos.
10.	El remate se adjudicará al que haga la proposición más ventajosa á juicio del Ilustre Ayuntamiento y en caso de presentarse dos ó má3 iguales se abrirán pujas á la llana, sólo entre sus autores, durante cinco minutos.
11.	El acto del remate tendrá lugar en la Sala Consistorial á las ocho de la mañana del dia catorce de Julio ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión de Policía Urbana.
12.	Los gastos de anuncios en la Gaceta déla Habana y Boletín de esta Provincia, reintegro de pa peí sellado y demás costos que origine el expediente de la subasta seráu de cuenta del rematador, al que no se dará posesión sin haberlas solventado.
13.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de este contrato será resuelta por la vía gubernativa y agotada esta por la cantencioso-adniini-t-trativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que conforme á la Ley Municipal tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
14.	Si el rematador se apartase de cualquiera de las obligaciones contraidas en este contrato el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento 6 declarar rescindido el contrato ejercitando el procedimiento de apremio para indemnizarse de los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir.
15.	El Ayuntamiento no responde á perjuicios de ningún género que pueda sufrir el rematador sea cualquiera su clase y no esté en sus facultades y atri-hiiuinnpq pvit.Hr
Matanzas junio 17 de 1882f.—Eusebio Estorino.
Peyis'ro de la Propiciad de Puerto Principe
Relación de loa extractos de asientos defaotnosos que existen en los libros de la suprimida Ano-taduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuovitas, con inclusión do los ae las relacione» circunstancia tas que se han remitido de Remedios y Sincti-Spíritus.
Los perones que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectifi jarlas on la forma que prev ene ei Reil decreto do primero de Se'.iembro de 1879.
También podran solicitar la rectificación y raslacion da dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tongan ia representación legitima de cualquiera de los interesado», como el padre por el hijo que esté bajo su potestad, el marido por la mujer, el tutor ó curato«- y el mandatario aunque el mandato sea verbal ó tácito.	_	.	.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos «le que resulten las circunstancias que deben ad«c'onarso segUn el art. 17 al 21 de la .Ley, y en su defeot •, una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con oste carácter el tercero á quien por él mismo acto ó contrato se reservo algún dere-
cho real, y si esta uo bastare, una información pose-soria, conforme á los artículos 69 y siguientes de la Lej\ Cuando diadas circunstancias se refieran á 1« a linderos de una finca rústica, so considerarán cono interesados los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asuntos on cuanto se refieran á dichas notas no perjulicaráu á tercero y la parte de ellos relativa á huleros de üdcis íústioa», perjudicará á , dueños col ndantes que hubiesen firmado la dicha notu.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar loi derechos á quo se refieren dichos asientos defectuosos, porquo trascurridos dos años desde que empezó a regir la Liy Hipotecaria, en tanto so considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modifi-ados ó extinguidos los derechos reales de toda especio oon relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no aparezca eu elloi explícitamente consignado, aunque se aoro-dife por los títulos do portonenoia, por los piotoco-los de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro do los molios do prueba quo so ad-mitou enjuicio, no podrá oponerse á torceros ndqui-nrntes quo hayan inscrito su derocho, exceptuándose tan sólo las hipotsous legales que monoiona el art. 367 da la citada Ley.
Los quo descuiden la rectificación do las inscripciones comprendidas o«i la relación do los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios do su negligencia; por la rectificación de dichos asientos defectuosos quo se pida dentro do dos años, so devengarán en ot Registro la mitad da los honorarios de Arancel.
Tuerto Príncipe 10 do Enoro de 1882 —El Registrador do la Propiedad, L. Carlos Caballera y Peroz.
LIBRO. 19
*
S
sj
FOLIO.
( Contili úa ).
773 223 vt? Por escritura en 9 de Julio do 1725 en el registro de escrituras públicas de D. Francisco de la Buelga, Escribano'’ público, J uan López de Arsya, hipotecó por 100 pesos de la oapellaníi de Da Catalina Najarro, la casa de su mo-‘ rada. No consta la situación, número ni linderos.
775 224 Por esoritura en 18 do Julio do 1725 ente el Esoiibano D. Francisco de la Buelga, Juan Perez de Pedrosa, hipotecó por 510 pesos de la capellanía que fundó, otros tantos de posesión en TI -to Arriba, García y Bnnoa. No consta la situación ni linderos de las ñucas gravadas.
777	224 Por escritura en 24 de Julio de 1725
ante el mismo Etcribauo Buelga, Benito Porro, hipotecó por 300 pesos á censo y tributo perteueoieutf-s ai convento do las Mercedes, la casa de su morada. No consta la situación, número ni linderos.
778	225 Por escritura en 11 de Agosto de 1725
ante el mismo Escribano Buelga, Marín Jorge de-Lagos, hipotecó por 200 peFos de la capellanía de D» Isidora de Bringuez, la casa do su morada de madera y teja. No oonsta lu situación, número ni linderos.
784	226 Por escritura eu 20 de Setiembre da
1725 en el registro de escrituras públicas de D. Francisco do la Btielgn, Escribano público, Juan do Guevara, hipotecó por 488 pesos de la capellanía del capitán D. Lope do Zryas, el ingenio y cobres que tior«o on el hato Sabana Grande; y Roque Sánchez, como fiador, hipotecó 425 pesos do posesión en el hato Buenaventura y 125 pesos en el de Yáquimo. No se expresa la situación ni linderos.
785	226 vt9 Por esoritura en 28 de Sslicmbre de
1725 por ante el Escribano D. Franois-00 do la Buelga, D. Juan de Proeuza y Agramonl.e y Da María de Agíhroy Ortega, se liioieron cargo do 1000 pesos a canso y tríbulo porteneciontos á la fábrica do la iglesia Mayor y pobies de esta villa, bine tacaron 2000 posos do posesión en llato Arriba. No oonsta la s tuacion ni lindero».
791	228 Por esoritura en 24* do Noviembre de
1725 ante ol Escribano D. Francisco do la Buc'lga, D. Fernando de la Torre y Barreda y Da María Rocío de la Tc~ rre, hipotecaron por 1372 pesos de la capellanía de Isabel Forcz de llerrern, Jas casas, cobres, posesión y demás »poros dei ingenio García. No se expresa la oantídad da pesos de posesión ni la situación y linderos.
792	228 vio Por esoritura en 29 de Noviembre de
1725,ante el mismo Escribano Buelga, Francisco da Viamontes, hipotecó por 200 posos da la capellanía de D^ María Tatnayo, todos sus bienes; y Juan Antonio do Viamontes, como fiador, hipotecó 800 peso3 do posesión en et {¡ato Desique. No se expre«an los bienes del principal ni la si.unción ni linderos de la tinca del fiador.
794 229 Por escritura en 14 de Febrero do 1725 ante el mismo Escribano Buelga, D? María de Ib irra y Grijalb», hipotecó p ir 1000 reales de la capellanía do Maiía Sanios Rivadeneira, las casas de tu morada. No so expresa la situación ni linderos.
796	229 Vtq Por escritura en 26 de Febrero de
1724 ante el mismo Escribano Buelga, Andrés Perez de Grujeda, se hizo cargo do 200 pesos á censo y tributo pertenecientes los 150 de la capellanía deL Lde. D. Lope Reoio de Zayas y los 50 do la de Juan Griego, hipotecó los cobres y fabricas de madora y teja que tiene en el ingenio Ziragozano. No se expresa la situación ni linderos.
797	229 vtQ Por escritura en 26 de Fobrero de
1723	en el registro de escrituras públicas de D. Franoisoo de la Buelga; Andrés Perez Grajoda, hipotecó por 300 pesos de Ja capellanía de María G .Ttrú-dis O <rral, la casa do su mornda de madera y te’a, un colgad’zo «le lo mismo y 500 reales de posesión en el hato de Vertientes, No oonsta la situación ni linderos de las fincas gravadas.
801 230 vio Por escritura on 10 do Abril de 1724 ante el mismo Esoribano Bnelga, Don L’iis de Puebla Barrero, se hizo cargo de 400 pesos y D. Antonio Najarro do
*	Grijalba, de 600 pesos do la capellaoía
que mandó fundar D, Pedro do Varona, hipotera"on las casas de sus moradas. No consta la situación ni linderos.
804 231 Por escritura on 27 de Mayo do 1724 ante el mismo E auibano Bnolga, Eusebio M-lendez y Petronila da la Torra hipot ciron por 150 posos de la capellanía de María Salazir, 300 pesos de posesión en el hato Carijo, No consta ia situación ni linderos.
816 234 Por escritura en 30 de Diciembre do
1724	ante el Escribana D. Frnnoisoo la Bitlga, Juan de Ñapóles y Ziyas hipótaeó por 387 pesos 5 reales de la capollanía dol Fray José Arias Maído-nado, 850 posos do posesión en el bufo «le Guanubo. No se expresa la situaeion ni linderos.
819 235 Por esoritura en 30 de Enero de 1723 rji	ante el mismo E-icribano Buolga, Don
Antonio de Grijalba, hipotecó por 8600 á censo y tributo pertenecientes á Don Luis de Puebla, las casas de eu morada ds madera y teja. No so expresa la situación, número ni linderos.
^Continuará )