
■ad
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presento ha«“ saber: (pie á .consecuencia do demanda ejecutiva establecida por los Sres. síndicos del concurso de 1). Juan Lavin, en veinte do .Diciembre de mil'ochooieutosochenta, contra lasticesion do Di Nieves de la Ve^a de Almagra en cobro de cincuenta y seis mil quinientos veinte y cuatro pesos diez y nueve centavos. c til más los intereses á razón del doce por ciento anual oobro cada uno de los plazos estipulados en la escritura do préstamo acompañada; y por la cual dispuso este Juzgado por ante el infrascrito Escribano con fecha diez y nueve de Junio próximo pasado, el despacho de la ejecución, con los intereses, costas causadas, y que se causaren, lio dispuesto con fecha diez y ocho del corriente, un dimite la ausencia de la heredera de la mencionada Sra. Vega de Almagro, y deudora D.* 1 Felicita Almagro v Vega é ignorado patadero de ésta, tenga publicidad el requerimiento que eou fecha quince del actual y por medio de cédula entregada al Iltino. Sr. Alcalde municipal se le hizo. Y pura su publicación en la Ga-ceta oficial de la Habana por tres números consecutivos libro el presente.—Habana y Setiembre veinte y se¡3 de mil ocliociento« ochenta v dos.—Andrés Angulo.—Por maudato de S. Sría., Andrés S. Moreno. A 29
BDICXOB.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao Pouce, natural y veciuode Bahía-Honda, soltero, de oficio sastre, de treinta y cinco afíos de edad, á fin de que dentro de nueve dias coñudos desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado quese lehaconfeiidoen la acusación fiscal en la cansa seguida p >r hurto de un caballo, al-barda y freno, á D. Serufin García, bien entendido que si no lo hace se entenderá dicho trámite en los estrados del Tribunal, como reo rebelde.—Guanajay Setiembre 28 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Francisco M. Gispert.	E O 30
Don Antomo Sierra y Gato, Juez de primera instan ia propietario deesle partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Benigno, natural de Macao, vecino de Bahía-Honda, soltero, de campo, de treinta y siete aflos de edad, para que dentro do nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del auto definitivo dictado en la c .usa que se le sigue en este Juzgado, por lesiones al asiático Florencio, en la inteligencia que si no jo verifica se entenderá dicho trámite en los estrados’del Juzgado.—Guanajay 20 de Setiembre ¡de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandudo de S. Sría., Manuel de J. Arocha.
E O 30
Don Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instau-cia de esta Ciudad y su partido Judicial.
Por este nn tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Angel Salgado, natural de Quivicau, labrador y de veinte y seis ufiot do edad, para que eii el término de nueVe dias se presente en la cárcel de eDa ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruyo por exigencias de dinero, disparo de arma de fuego y lesiones á D. Manuel del Pino; ciei to y seguro de que si así lo hice se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Júzgalo para los trámite.: que ocurran.—Bejucal S-Miemre 18 de 1382.—Aureliano Martin v Alouso.—Por su mandado, Augel Caí bailo.
E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y prsgon, cito llamo y emplazo, á D. José Pandiello, cuyas generales se ignoran, para que dentro ;de nueve dias, se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue, por hurto á D. Manuel Binares, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io eontrario se le declarará rebelde y contumaz y-por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.— Habana 25 de Setiembre de 1882.—llamón M? de Aráiztegui-—Por maullado de S feria., José García Tejada.
E O 30
Don José Manuel Kamirez Ovando, Juez Munich at del distrito de Guadalupe ó interino de primeru instancia.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Valdt-s Escarnís (á) Piquinini, hijo do D. Jacinto y Dí Eusebia, natural de la Habana, soltero, hojalatero, de treinta y un aflos y vecino que dijo ser en veinte y cinco de Junio del afio próximo pasudo de la calle dé Manrique número treinta y cinco, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación de tste edicto se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse se de ia culpa que le resultaren la causa que se le sigue en este J uzgud > por lesiones á D. Manuel García y García; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario será declarado rebelde y contumaz é incursoeu la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los tramites que ocurran.—Habana ¡Setiembre 23 de 1S82.— Kamirez.—Por mandado de fe. feria., Rafael del Pino.
E O 30
D. José Manuel Kamirez Ovando, Juez muuiuipui del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo.
Por « ste mi único edicí o, cito, llamo y emplazo á I), Aniceto Fernandez Rodríguez ó sea D. Bernardo Roses ó Rosis, hijo de D. Francisco y Doíia Juana, natural de Pontevedra, soltero, dependiente y de veinte y cuatro afios de edad, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le remita en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro do que si así lo hiciere se ie oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se Id declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 23 do ¡Setiembre de 1882.—Ramírez.—l’or su mandado, Rafael del Pino. v	E O 3J
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instuucia en propiedad -del distrito de Guada lape de esta Capital.
Por osle mi segundo edicto y pregón, cito, llamó y emplazo á D. Mauuel González Martiuez, u Rural de la Oorufia, soltero, ue trece afios, y á Dou Mauuel Nieva Nebrós, natural y vecino >ie esta, soltero, de cincuenta y cinco afios de edad y tabaquero, para que dentio de nueve dius comparezcan en este Juzgado, Inquisidor núm? treinta y cinco, á prestar una declataoion en la eutisa criminal que se les sigue por juego de envite ó azar; ciertos y seguros de que si así tojiicieren se les oirán y administrará justicia, y de lo c nlrario se les declarará rebeldes y contumaces y y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Ha ana
din, no recuerda el nombre de su madre, para que eu el término de nueve dius á oontar|del|último anuncio de los tres que se ha de publicar eu la Gaceta oficial deja Habana, se presonle en este Juzga lo, para hacerse cargo y contestar el traslado que se le lia conferido, de la acusación fiscal en la-causa quese lo sigue por imprudencia temeraria, por consecuencia de ia cual sufrió lesiones con un revólver que se le disparé á Ayou el uifin Joa-quin Ramos; cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le administrará rocta y cumplida judióla, ¡y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Lsy, y tanto el trámite pendiente como los demás que ocurran se entenderán con los estrados del Juzgado y á su perjuicio, que así lo lie dispuesto en la causa de referencia.—San Cristóbal y Setiembre 25 de 1832.—Cárlos Q de la Torre,—Por mandadodeS. feria., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	E O 2
L lo. D. Joaquín López Zayivs, Juez municipal del dsi-trito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente, se cita, lla na y emplaza al pardo feerapio Jaques Rodríguez, natural de la Habana, soltero. de veinte afios, zapatero, vecino de Jesús del Monte en la calle de Rodríguez número quince y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del término de nueve días contados desde lajúltiina publicación de este edicto comparezca en este Juzgado, calle del Mouserrate núm. ciento cincuenta y uno, á dar sus de3Cirgos eu el juicio de faltas que contra él se sigue por amenazas al moreno Ambrosio de la C incepción Canto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para /as notificaciones que ocurran.—Habana Siliembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín López Zayas. —>Por mandado do fe. feria , Dionisio M Rossié, Secretario. Y para su Inserción en la Gaceta oficial, libro el preseute.-Habana fecha ut supra. —Dionisio M. Rossié, Secretario.	E O 2
Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Alvarez Busto, cuyas gouerales ée ignoran, á fia de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo en unión de otros por hurto de prendas eu la habitación de Don Alvaro Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz ó incurdo en las penus de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para sus notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana 28 dt* Setiembre de 1852. —Mariano de Quesndu.— Por su mandado, Francisco Rodríguez Perez. E O 2 Nos Pbro. I). Andrés Urreta y L irdizábal, Dr. en Hagra da Teología, Ldo. en Derecho Cauónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Eusebio Rafael Jiménez de CIsneros, la propiedad de la memoria de misas de¡tresoientos noventa y doz pesos de principal que mandó fundar Don Jascinto de Ondares; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cáuones; por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos, á todos los quese consideren con dereeho á su obtención, para que dentro de treinta (lias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perento rio término, se presenten en este Nuestro Tribuaal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á veinte y cinco de Setiembre mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Audrés Urreta —Por mandado do su Señoría Ilustrísiina.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su iusercion eu. un número de la Gaceta oficial pongo el presente: fecha ut supra --Ldo. Ramón de Ayala.	E O 2
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Oiudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, eito, llamo y emplazo á Don Fernando Vargas, peón (le Obras Públicas, cuyas demás generales se iguoran, f ara que en el término do nueve iius se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta on la causa formada por lauto do uu caballo de la propiedad de D Cayetano Gutiérrez cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Setiembre 20 de 1882. —Aureliano Martin y Alonso.—Porsu mandado, Angel Curballo.	E O 2
cuatro pesos ochenta y cuatro centavos oro, y el según-I El señor Juez de primera instancia del distrito de do en ei término municipal de Balita-Honda, de veinte ¡ Guadalupe de esta Capital, por ante na lia dispuesto y cuatro caballerías de tierra con casa de vivienda, pozo que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque casa de maiz, tejar y hornos de cal y ladrillos, lasado ¡ á las personas que tengan conocimiento con el moreno con sus demás anexidades en veinte y cuatro mil ijni- > José de Jesús López y Garrido, á fin de que á la m yor nientos veinte y cinco pesos, cuatro -centavos, también brevedad comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle en oro; advirtióudose que no se admitirán posturas que ' de Inquisidor núm. treinta y cinco, á declarar sobre el no cubran los dos tercios de los avalúos practicados, que ' estado de insolvencia del mismo. 1 para cumplirlo estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para i	lu	—Truhán» v Setiembre 22 de
su exárneu por los licitadores.—Que así lo he mandado | en los autos seguidos por DI Rosa González del Valle, | eoutra D? Lúcida Oleaga de |Garabaza en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en ia Habana eu veinte y tres de ¡■Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por maudado de fe. feria., Alejandro Nufiez.
R 29
Por providencia del Sr. Ldo. D. Guillermo Pueilte y Aliaga, Juez municipal de esta villa y sustituto del de primera instancia de la misma y su jurisdicción, dictada con fecha de ayer eu los autos de menor cuantía que por la Escribanía del infrascrito sigue D. Domingo Martínez como gerente de la sociedad de Martínez y Abascal. liquidado)a de la de Domingo Martimz y Oí contra D. Víctor de Goyri, como apoderado de L). Juan Fiancisco Muro, sobre pago de novecientos quince pesos diez centavos eu billetes del Banco Español, se saca á pública subasta por el término de ocho dias la goleta «Aguila de Oro,» que se halla de manifiesto en Cárdenas y la cual se ha tasado con su arboladura, herraje, jarcia, velámen, maniobra, motonería, anulas, cadenas y uu bote, en ocho mil trescientos cincuenta y uu pesos en oro y cuya goleta ha sido embargada para cubrir el pago de la cantidad expresada, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y se ha de rematar el dia diez de Octubre próximo eutrante, á las doce de su mañana eu los estrados de este Juzgado, oyéndose (U-oposi-cioiies en el Juzgado de primera instancia de la ciudad de Cárdenas el dicho dia, reservándose el de este distrito dictar su aprobación con vista de las oferta.- que aparezcan hechas en uno y otro lugar advirtióudose que no se admitirán posturas por ménos de los dos tercios del justiprecio.—Guanabaeoa y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco AV. Armongo!.
R 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber, se saca á pública subasta por término de ocho dias, los muebles de la propiedad de D. Diego Trueba, cuyo acto ha de tener lugar el dia seis de Octubre, á las ocho de la mafiaua en este Juzgado, Acosta núm. treinta y dos, y los que han sido tasados en ciento noventa y dos pesos ochenta centavos oro y se encuentran depositados en la calle de los Angeles núm. catorce. Pues así lo tengo mandado eu I03 ejecutivos seguidos por Don Aniceto Trespalacios contra el citado Trueba y otros, encobro de pesos.—Habana y Setiembre veinte y seis da mil oeh"’Cientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de tí. feria.,—
Joaó Nicolás de Ortega.	R 29
h.eaxa'Tes.
Setiembre 25 do 1882.— Kamo i Muría de Aráiztegui.— Por mandado de S. feria., José García Tejada. E O 39
Don Francisco Noval y M irtí, Juez de primera instan cia en propied d del partido judicial de Jaruco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Epifanio Atieuza, natural deUorella, pru-viucia de Navarra, de treinta y cuíco afios, y escolta que era del presidio Departamental de la Habana, para que dentro de nuevedius, comparezca en esie Juzgado, con Letrado y Procurador eu forma á evacuar el traslado (jue se le ha conferido en la causa que se le sigue en unión de otro3 por infidelidad en la custodia de uu penado y quebrantamiento de condena, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bascantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá diolio traslado y demás trámites que ocurran en el procedimiento. —Jaruco 25 de ¡Setiembre de mil ochocientos ochenta y y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de fe. feria., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números consecutivos déla Guceta oficial expido la presente,—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Hanchez.	* E O 30
D. (Járlos Q, de la Torre, Juuz de primera instancia de esto partido judicial do San L’ristóbal de los Pinos. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito', llamo y emplazo á L). Juan BautistaUriarte, natural dé Vizcaya, de estado soltero, profesión comercio, de veiu-te y ocho años, estatura baja, pelo negro, ojos ídem, nariz regular, barba poca, cara regular, color bueno, señas particulares, jorobado; para que en el término de nueve días después del último anuncio de los tres que se ha de publicar por la Gaceta oficial de la Habana, se presente eu esto Jmigado, á descargarse de la culpa (pie le lesuita eu la causa que se le si-me de oficio en este Juzgado por estafa de ocho tercios de tabaco de Dou Miguel García; cierto y seguro de que si así lu hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y per el contrario so le declarará lebeldey contumaz é incurso éu las penas déla Ley. Y para que tenga su puntual cumplimiento libro
ol presente.-San Cristóbal Setiembre 25 de 1882.—Cárlos Q. de la Torre.—Por maudado de tí. Sría., Santiago H Gutierri z de Celis.	E O 30
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Manresa y Deschainps lii:o de D. Manuel y de D? Oárnlen, natural de Catal fia vecino de la Habana, soltero, del comercio y de veinte'y seis aflos de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa quo se sigue contra el mismo y otro por lesiones que se causaron en riña; seguro de que ai así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estru-dos del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 1(1 de Setiembre de 18«2.—Aureliano Martin y Alonso.—Por viandado de fe, feria., Gaspar Varona’ E O ' 2
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de veinte dias la casa calle (lu los Angeles núm. catorce, tasada en seis mil cuatrocientos diez y siete pesos diez y seis centavos en oio, y cuyo acto ha de tener lugar eu este Juzgado, sito Ac03ta núm. treinta y dos, el dia treinta de Octubre próximo venidero, á las doce. Pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Aniceto Trespalacios contra la sociedad de Iturraide Madrazo y otros sobre pesos.—Habana Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y do. — luán Valdés Pagés.—Por mandado de fe. feria., José Nicolás de Ortega.	R 2
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
en propiedad de Jaruo y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber al público: que á coisecuencia de los autos ejecutivos seguidos en este Juzgado por D. Ramón Suchas contra Don Jacinto Vi-llageliú, en cobro de pesos, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta la casa embargada al deudor, de alto y bajo, manipostería y teja, con algive en buen estado, situada en la calle R-al de esta ciudad número veinte y tres, cuya casa ha sido retasada en once mil seiscientos cuarenta pesos cincuenta y un centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia tres do Noviembre de este afio, á las doce do su mafiaua eu el Juzgado, advirtióudose que no se admiten posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y al contado. L > que se anuu cia para conocimiento de ios que se interesen en lá subasta la cual se efectúa para pagar al ejecutante el crédito quo le es eu dener el ejecutado.—Jaru jo Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por maudado de fe. feria., Rafael Aguiar.	R 2
Don Pabla Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que: á consecuencia d ) los autos ejecutivos seguidos por D. Robus-tiau i Riafio, contra D. Casimiro Cebados, en cobro de pesos, lie dispuesto por providencia dq esta fecha la subasta de los bieues siguientes embargados en dicho juicio. Una casa habitación eu término de Arenas, punto que llaman Heran señalada con el número ochenta y ocho, tasadaen.seiscientos cincuenta peseta?. Otra casa habitación sita en el mismo pueblo de Arenas, barrio del Arrabal con el número cincuenta y dos tusada en nueve mil pesetas. Uu prado en término deCohifioen la pradera (le la Valleja cabida de veinte y una áreas cuarenta y ocho centlareas tasada eu cuarenta y cinco pesetas. Otro prado en término de Palacio en Ja pradera de Viilacil, mide cinco áreas y treinta y siete cernía-reas, tasado en en cuarenta y cinco pesetas. Otro prado eu dicho término y pradera, mide chico áreas y treinta y siete centíareas, tasado eu veinte pesetas. Otro prado en término común de la Serna y Santa Cruz eu el sitio llamado Vallahoz, mide veinte y una áreas cuarenta y ocho centíareas en cuarenta pesetas. Otro prado eu término de Arenas en la pradera de Llauo Pando; cabida de diez y nueve áreas, sesenta y nueve eentfareas en cuarenta pesetas. Otro prado cerrado sobre sí en término de Arenas eu el sitio del Mato, su cabida, una hectárea veinte áreas, noventa y cinco centíareas, en mil trece pesetas cincuenta y cinco céntimos. Una tierra en Arenas, Mies de la Murada, cabida de doce áreas sesenta y una centíareas, en trescientas diez y nueve pesetas, cin-euenla céntimos. Otra t erra en término de Arenas Mies Alta, mide trece áreas ochenta y ocho centíareas en trescieutos cuarenta y ocho pesetas setenta y cinco céntimos. Otra tierra eu término de Arenas eu la misma Mies Alta, mide cuatro áreas diez y ocho centíareas en ochenta pesetas. Otra tierra en término de Arenas, en dicha Mies y sitio llamado del Ajo, mide tres áreas ochenta y ocho centlareeas en cincuenta¡pe3etas. Otra tierra eu el mismo término en la Mies de Lin de Arroyo, mide cuatro áreas ochenta y seis centíareas eu noveu'a pesetas. Otra tierra en término de Arenas en la Mies de Rocíanos, mide cuatro áreas seseuta y cinco centíu-reas eu cien pesetas. Otra tierra eu término de Arenas, mies de la Prada, de tres áreas, treinta y tres centíareas en ochenta y cinco pesetas, cincuenta céntimos. Una huerta cercada de piedra, en término de Arenas á la izquierda de la casa que queda deslindada, sembrada de hortaliza con árboles frutales, mide cinco áreas, setenta y cinco ceutíáreas; en ciento doce pesetas sesenta y cinco céntimos,—y una tierra eu dichojArenas, á la trasera de la casa referida, que mida once áreas, ochenta centi-áreas, tasada en trescientas veinte y nueve pesetas cincuenta céntimos. Habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia catorce de Diciembre próximo á las nueve de la mafiaua en ios estrados del Juzgado, sito calle de las Animas núm. noventa y uno, adviniendo que no se admitirá oferta á nombre de uu tercero si no se presenta poder bastante para el acto, así como tampoco proposición que no cubra los dos tercios del avalúo. —Habana y Setiembre veinte y tres de rail ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por maudado de fe. Sría., Bernardiuo Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Bernur-diuo Suarez.	R 29
Don Andrés Augulo, Juez interino de primera del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Hago saber: que so ha señalado‘la audiencia del diu veinte y tres de Octubre eutrante á la uní de la
CONVOCATORIA-
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad, y á consecuencia de los autos de la testamentar!» concursada de D. Miguel Antonio Navarrete y Palomino, se cita para la sentencia de graduación correspondiente á los acreedores cuyos domicilios se ignoran, y son los siguientes: —La representación del Camino de Hierro de Maríauao, —D. Patricio Diaz,—Don Joaquín Cepero,—El taller de fean Lázaro,—Idem de San José,—D. Diego Real,—Don A. Carbajoza,—D. N. González,—D, Diego Omiarza,— La sociedad de Seguros «ha Providencia,»—D. Francisco de Zayas,—D. Francisco Tomasetti,-D. N. Arredondo,—la morena Leonarda,—D. José de la Caridad Temes,—D. Ignacio Navarrete y Castro Palomino,—Don Luis y D. Rafael Martínez,—D. Dionisio Roiz,—D. An-
mandado, libro ia presente.—Habanu y Setiembie 22 de 1882.—José Esclápet.	C O 29
El señor D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e3ta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á I). Manuel Sánchez vecino que fué de Desamparados número treinta y dos, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm. cuatrocientos trece formada por lesiones á D. Francisco Amador. Y cumpliendo lo mandado, (ir ino ia presente eu la Habana á 20 de Setiembre de 1882. —Francisco de Castró.	O O 29
Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Jnez municipal segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Di Carolina Luacea, cuyas generales y domicilio actual se ignoran, habiendo tenido su último domicilio Paula setenta y seis, para que el dia treinta, comparezca en este Juzgado municipal, sito Damas núm? cincuenta y ocho, al ac'<> verbal de faltas dispuesto encausa por amezazas, apercibida que de no comparecer se eelebrurará el juicio eu s-u rebeldía —Habana 20 de feetiembre de 1882.—Jorrin.—Por mandado de 8. Sría.,¡Pedro deUrrutia, Secretario. C O 29 Ldo. D- Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal segundo suplente del distrito de Belen, lia dispuedo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fianeiseo Riera y González, natural de Trinidad, soltero, mecánico, de diez y siete afios, y á ü. Jaime Balaguer Cubell, natural de Barcelona, soltero, de treinta y cuatro afios de edad, mecánico y cuyos domicilios se iguoran, para que el dia treinta del presente mes comparezcan en este Juzgado municipal, sito Damas núm. cincuenta y ocho, al acto verbal de faltas dispuesto en causa contra el primero por amenazas al segundo, apercibidos que de no comparecer se coiebnvá el acto en su rebeldía.—Habana Setiembre 20 de 18S2.— Pedro de Urrutia.	C O 29
El señor Juez de primera instanc:a del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que en diez números consecutivos do la Gaceta oficial, so convequeá la persona ó pers >.ias que se considere i con derecho á una, todas ó varias de las bestias sigu¡ente3:-un caballo dorado, cutero, de Seis y media murtas da alzada, cabos al pelo, lucero eu la frente, hierro apagado eu la púlela derecha, calzado de la mano izquierda, crin y cola Jurgas:—un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, capón, con hierro apagado cu la paleta izquierda, callos al pelo, lucero en la frente, cola y crin largas y una matadura en ei lomo:—un mulo, moro mosqueado, de seis cuartas de alzada, cola larga, crin cortada, hierro confuso eu la paleta izquierda, una mauoha eu el costillar derecho:—tina potranca, como do dos años, cinco cuartas de alzada, color castalio, lucero eu la frente, calzada de la pata izquierda, cabos al pelo, cola y crin largas:—una yegua, al parecer preñada, de seis cuartas de alzalu, color castaño, calzada de las cuatro patas, lucero corrido, uua rozadura en el lomo cerca de la cruz, una cicatriz en la paleta derecha, con su cria que es uu mu-lito como de seis á ocho meses, color castaño, sin hierro: uu caballo, moro mosqueado, cerca de s ete cuartas de alzada, cabos a pelo, cola y crin iargas, careto, sin Hierro, con una cicatriz requerir eu la paleta tn sera, marcado con uu hierro en la derecha:—una yegua, mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, criu oscura, oola blanca, una cicatriz encima dol pecho, lucero en la frente:—una yegua, color castaño oscuro, de seis cuartas escasas de alzada, con hierro, lucero en la frente y una matadura en la cruz:-un caballo, dorado, capón, de 0 j cuartas, sin hierro, calzado de la pata derecha, Ju-frente, crin tusada; —y una yegua,
cero pequeño eti la
dorada oscura, do seis y inedia cuartas, con hierro en la _	_	^ _ „	,	paleta izquierda, lucero en ia frente y crin y cola cortas:
tonio I uente y l-raneo,—D. Rafael Merello, la tienda —haciendo presente que las personas que se crean con «La Oriental,» y D‘. Dolores Navarrete. Y en cumplí- derecho se preseataráu en este Juzgado, á establecer sus
miento de la providencia de nueve de Agosto último, y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nufiez.
O 30
El Sr. D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicciau, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Enrique Noval, L. Alfredo López Saúl y Don Manuel Illas, á fin de que dentro de nueve dias contados después de la última publicación, se presenten á pr stur declaración en los autos criminales seguidos contra Dou Antonio Guéllar Rodríguez y Den Nicolás de Cárdenas por falsificación de tres certificados de la Junta Central Protectora de Libertos, bien entendidos que de no hacerlo Ies parará el perjuicio que haya lugar.-Gíiines Setiembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Mufioz.	C O 2
Don Francisco Eduardo de la Torre y Basabe, Juez de
primera iustaneia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago sabsr: que á consecuencia del intestado de Don Celedonio Elzuurdio, natural de Vera, eu la provincia de Navarra, el cual falleció en esta villa en veinte de Mayo de mil ochocientos setenta y siete, he dispuesto por auto de si te de Junio último, se cite, llame y emplace á todos los que se crean con derecho á la herencia de los bienes del citadoJjllzuardio, para que dentro del término de veinte dias contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en este Juzgado, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos de si uo lo verificaren dentro difi término señalado les parará el perjuicio que haya lugar.—Dado eu Coion Setiembre 11 de 1882.—Francisco Eduardo (le la Torre.-Por mandado de fe. Sría., Antonio Lancisca.	O O 2
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, p.liante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta
reclamaciones eu el término más breve posible y provistos de los documentos ó medios que justifiquen su propiedad.—Habana Setiembre veinte do mil ochocientos ochenta y dos.—José MI Espinosa. C O 23
HABANA 1? DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di* Dolores Roldan de Domínguez y D! Amafia Reifing de Liinendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación do mes:—Al Sr. vooal D. Francisco Arango y Molina.
PARTE ECONOMICA. AVISO.
Habiendo sido nombrado agento de la Gaceta en Matanzas D. Justo de la Guardia
oficial de la Habana, se convoque á las personas que se! CU Sustitución de los Sre¡8. Sánchez y Ce
crean con derecho á tres camisa i, uu saco, un pantalón, huno V) II1) i i (*( 1 no r*i ¡renevál conoi'iiuientn un pañuelo y dos camisas más en mal estado, que fue- L ptlOlK O parageneiai conocimiento
se
ron hurtadas el treinta y uno de Julio último, del tren de lavado de D. Ventura Plaza, sito en la calle de Empedrado núm. cincuenta y cuatro, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado pa-a evacuar uu acto de justicia eu la causa núm. cuatrocientos once formada contra Dou Andrés Tejeito Perez por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presento en la Habana á 1? de Setiembre do 1882.—Francisco de Castre.	C O 2
D. Juan Florencio Betancourt, Escribano de actuaciones del Juzgado del distrito Sur de esta ciudad.
El sefior Juez de primera jn-taucia del distrito Sur de la misma, á consecuencia de la carta érden librada u ir la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, á consecuencia de la causa seguida contra D. Luis Bergerá por disparo de un arma de fuego, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D) Eloísa Oliva. Y púa que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Matanzas Setiembre 7 de 1882.-Juan Florencio Betancourt.	C O 2
El sefior J uez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí li i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con motivo de haber visto correr á dos pardos como de diez y seis á veinte años de edad, lampiños y vesti-doe con camiseta y pantalón sucios, que como á las tres de la tarde del dia veinte del actual, trataron do quitar á una señora que transitaba por el callejón do San Juan (le Dios, la cantidad en billetes que envuelta en uu pañuelo traía en las manos, con el fin de que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa formada por tal hecho, á dar razón de quiénes sean los mencionados pardos.—Habana 22 de Setiembre de 1882. Jesús Rodríguez.	C O 2
En causa criminal formada por hurto de azúcar del ingenio «Luisa y Antonia,» el Sr. luez de primera instancia de este partido, eu providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Claro Abreu, para que en el término de quinto dia se presente en esto Jezgado, á fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa; y para su publicación en el indicado periódico, expido ia presente.—Sagua la Grande 21 de st«'T¡embre de 1882.—Calixto María Casal» y Valdés.
C O 2
En causa criminal formada por incendio de un rancho de guano y yaguas de D. Francisco Laflor, el stfior Juez de primera instancia de este partido, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial déla Habana, ;e convoque á D. Mateo González, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á fiu de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa; y para su publi-
|jtoáM(ÍÍ||*ÉB*taua Is
cacion en el citado periódico, expido ia presente.-Sagú la Grande Setiembre 19 de 1882.—Calixto María Casa y Valdés.	C O 2
A fin de dar cumplimiento á un exhorto del señor Juez del distrito Oeste de Puerto Príncipe, librado en la ejecutoria de la causa seguida contra D. Mauuel Rodríguez Cautero por parricidio y lesiones, ha dispuesto el que lo es del distrito de Guadalupe de esta Capital, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoqué á D. Ramón Fernandez y Diaz, que en Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, pasó á esta Capital desde la ciudad de Nuevitas, á fin deque dentro de quinto dia después de la última publicación comparezca en este Juzgado, Iuquisidor núm. treinta y cinco, para un acto
de justicia. Y para su publicación, libro la píeseme._
Habana 7 de Setiembre do 1882.—José Esclápet.
C O 29
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Francisco Panier ,V D. Manuel Gómez Montes de Oca, marineros que se dicen ser de la barca «Iiey de Tierra,» para que dentro
SE YENDE
una máquina do vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar ol local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Cincluida la segunda edición de esta importante obra se baila do venta en el Despacho de esta Imprenta.
Dr, I, Saltos Fernandez,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
¡DIB LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
LEGISLACION
DE

Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento do la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión do esta importante obra que os la que hoy rige cu los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito do esta Imprenta.
ESCALAFON OE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á billetes el ejemplar.
$2
CONSTITUCION '
. DELA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ñ ESTA ISLA EN x<-> DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.'
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, quo al marchar á Madrid, por breve .tiempo; deja hecho cargo do sn clientela á sn hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta cu cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta IK Federico V. Hernández.
GONÇALO G. JÖE MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado sn domicilio á la callo de Aguiar número 62, entro las de Tejadillo y Chacon.
ZJOVIglJÆQ
PARA USO
DKL
PAPEL SELLADO,
POR
Foíeríw Y* Hernández,
.De venia en esta Imprenta á $1 oro1 el ejemplar.
REGLAD
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CQN LA ISLA. DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y se halla do venta eu ei despacho de esta Imprenta.
E«©t©g£a de Madrid.
Sucursal do Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
SOCIEDADES V BXÆDRE8A9.
OAJA OE AUORItOS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE l.A HABANA.
I). Dionisio Fernandez y Rey, ha participado el extravío de las Certificaciones do depósitos expedidas í su favor con los números (¡0(>I3 y 60614 y so'icitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósito? referidos, ocurra á manifestarlo; en la inte igencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en esc caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 27 de Seticmbro de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
D. Andrés Mciras y Otero, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 48108 y solicilado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quiuco dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esc caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus Pouce.
El moreno libre Cirilo Carrillo, ha participado!
extravío de las Certificaciones do depósito expedida á su favor con ios números 51053 y 51054 y solicitad se le provea de duplicado. Lo quo se anuncia pe este medio y durante quince dias, á fin de.que si algi na otra persona se considera con derecho á los dep< sitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligenci de que si dentro del término indicado, no se present reclamación, se procederá á expedir el duplicado ei rrespondiente, quedando en esc caso los certiíicaciom primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 18 de Setiembre de 1882.:—El Secretará Mauuel de Jesús Pouce.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Combinación de ¡a Estudiantina Española «FIGARO y un cuadro nuevo de zarzuela.
Director general.—D. Joaquín Ruis.
I unción extraordinaria para hoy domingo t1 de Octubre de 1882.— Debut del primer tenor có mico 1). Isidoro I’astor.
I'-’ La graciosa zarzuela en un acto,
EL NINO.
2.	” La Estudiantina Española “FIGARO,’ tocará las siguientes piezas de su repertorio.
Entreacto de la ópera COLOMBE.. Oounod. Sinfonía do GUILLERMO TELE.. Rossini.
3.	Estreno do la graciosa zarzuela en un
acto,
UN PAR DE LILAS.
4-° Torminnrü ln funcion con las signientes piez&s, tocadas por la Estudiantina Espanola.
FANNY ALLER, polka..................Liuves.
ESPE RANZ AS, walöes................Metra.
IMP. DEL GOBTERNO Y CAPITANÍA GRNEKAL POR S.