m*mm

ftffiwif^irt: T'^ ^1f^iT*~

siss^^^ss fc	Sfit^
Qetíé'Tie ettWftbi fcl tiia í% del eotrleute totes A tai áeeb dí'Sey éütía MoüMííat» y ¿uluélftj iiowbtfáita <rtíótcl
le' su Uiuftaua.	I América» y edificada sobre el solar numero uno de la
Habana Octubre 13 de 1882.—El Jefe Económi- manzana 19 de ios terrenos de las murallas, en cobro C0._P. ti.—José Latinares.	de pesos por varios pagaré^ vencido»y no satisfechos
procedentes de la compra del reiendo solar, esta Acl-ministracion ha dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el art. 20 de la Instrucción para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saque á subasta d cho solar juntamente cou las obras sobre él levantadas, y á los que lio grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Hacienda, El acto de subasta tendrá lugar en esta Admi' uiotración Económica el dia 22 del próximo raes de Noviembre á las doce de su rnaüaua, ante la Juuta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello á tenor de lo que dispone el art. 27 de la citada Instrucción.
Habana 22 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Tesorería general de Hacienda»
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo i nporte exceda del presupuesto.
En caso do varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entro sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Lo que de orden de S. E. I. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Octubre de 1882.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario.
Modelo de las proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.... callo de.... número. . .. enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras de reparación do la Iglesia del Caimito y del pliego de condiciones y requisitos que so exigen para tomar parte en la subasta, so compromete á hacerlas por la cantidad de_____(aquí el importo en letra.)
Fecha y firma.
Concierne.
Habana 9 de Octubre de 1882.—Beramendi.
Sección 3.a—'Negociado de Fallos.
D. Jacinto Herrera, Tesorero que filé do la Colecturía de Regla, sus apoderados ó herederos si hdhxte fallecí Jo, su presentaran en esta Contaduría General, para un asunto (pie les interesa.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.'
DERECHOS.
de
acotamiento
D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector que fué de Gnanabacoa, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 11 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
niego
de condiciones»
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de reparación Je la Iglesia del Caimito, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867,. las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará priucipio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel.en que se le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego do condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El iicitsidor á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4.” El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pediendo tomar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, canjeándose su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Al t. 5.° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas, las obras so le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa co i-respondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora eu el percibo de lo que tuviera acreditado, desde principios del siguiente se le pagará, según lo preceptuado en la Real orden de 11 de Junio de 1869, el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese a. alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de Hcuerdo con la Iuspeccion General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, inultas do veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.” El plazo de garantía será do des meses á contar desde la focha en que se verifique la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto el contratista pulsativamente en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9.” El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de go bierno ep e! desempeño do su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Habana 20 de Setiembre do 1882.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañez.— Es copia.—Juan Francisco 1). Lesaga, Secretario.
D. Baltlomero de la Yera, Administrador que fué de la Local de Nuevitas, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Octubre de 18S2.-r-El Contador general, Beramendi.
D. Julián Ayala, Administrador que fué de la Subalterna de Bejucal, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les in-toreso».
Habana 7 de Octubre de 1882,—El Contador general, Beramendi.
D. Feliciano Dia'z, Adruinistrad°r que fué de la Suba'terna de Jaruco, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presen'aráu en esta Contaduría General en ho'a y dia hábil, para un asunto que les
| jj
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Ramón Cortadella, Administrador que fué de la Subalterna de Güines, sus acoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Narciso Blanco de Torres, Administrador que fué de la Subalterna de Is a de Finos, sus ai oderados ó h rederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esto Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Juan Francisco dei Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, sus apoderados ó herederos si hub ese fallecido, se presentarán en esta Con aduna General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 ele Octubre de 1882.—El Contador ge-ueral, F. de Beramendi.
G. 28. -~F.° 262.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administracicn de Rentas de esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
c	Superficie en metros.		VALOR del metro euad rad*».		1 VALOR del solar.
eo ’o c/, i	Metro«.	(.' t S. J	Pcs**.	Cts.	Posos. 1 Cts. j
1 ^	7uG	24	27		20418! 48 i
Pesos.
Cts.
45
LlHDER03.
Linda por N. y E. con la? calles de Animas y Zu-lueta; por el S. con el solar núm. 2 de la propia manzana; y por el O. con construcciones existentes de madera. Tiene la figura de uu paralelógramo.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve ceutavos oro, detallados eu la forma siguiente:
Terreno........................... $ 33902
Albañilería...........»............ 93504
Carpintería.......................-	21064
Total....„.............$ 148471 29
Pliego de condiciones.
lq. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra lo, tasación.
2» El importe de la subasta y el depósito del 5 por 100 para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
44 Constituida la Jun'a para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos, y las cartas de pago del prèvio depó-ito y facilitar á los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más propo icione?, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se. hubiesen presentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por ia -Junta las demás, adjudicándose provisionalmente ai autor de la proposición má3 ventajosa.
59 En el caro que resulten dos ó más proposiciones iguales, ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá las cartas de pago del prèvio depósito, facilitando ade-otra licitación por pujas á la llana, que no excederá do | más á los licitadores las noticias que pudieran convelo m'nutos y solamente entre los autores de las mismas ¡ nirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposi-hactendo la adjudicación tn favor del que más ventajas | ciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se ofrezca.	hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se
6¡j El primer plazo del importe del remate, caso ¡ examinarán por la Junta ios demás, adjudicándose de no pagar al contado, abonará en el término de ocho ; provisionalmente al autor de la proposición más vendías siguientes al en qfle se aprueoe el remate por el tajosa.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra Jos dos tercios de ia tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en ios pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la preseutácion del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente.la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya tiascu-rrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y
Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la firmalizaemn de pagaréí que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabil dad
d i lo3 pagarés respectivos el solar y las obras q eeu ceder de quince minutos.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá ex-
él so ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador y Jos anuncios los abona rá en 'a Dirección de la Gaceta Oficial.
8a Con arreglo á la Ley de Presupuestos del corriente año, habrá de satisfacer el rematador el impuesto do Derechos Reales que como trasmisión directa d i Estado al comprador, devenga según tarifa un uno por mil,
MODELO DE PROPOSICION.
D. 1477.-F9 330.
D. Rafael Valdés y Bucelo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en (lia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Setiembre de 1882.— F. de Beramendi.
SEGU IDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
Emisión de Bonos.
Habiéndose extraviado el Bono del Tesoro número 3,380, perteneciente á la emisión de veinte millones de pesos, decretada en 31 de Enero de 1873, el cual tiene estampados los dos sellos de abono de los dos primeros semestres de intereses, vencidos respectivamente eu 1 q Julio y 31 Diciembre 1873; so hace público por este medio, (on objeto de que, si fuese encontrado, se entregue en esta Contaduría General; debiendo advertir que se han tomado todas las medidas necesarias, para que no pueda hacerse la conversión en la Junta de la Deuda, ni pueda surtir ningún otro efecto legal.
Habana, 23 Octubre de 1882.—Francisco Beramendi.
Ordenación General delegada de Pagos.
Se recuerda á todos los habilitados que perciben haberes del Tesoro, la obligación en que se encuentran de presentar sus nóminas en esta Oficina, los dias 20 de cada mes; siendo condición precisa, en las pertenecientes al mes de la fecha, que habrá de acompañarse á ellas, una certificación expresiva de que todos los in divíduos comprendidos en las mismas, se hallan provistos de las Cédulas pertenecientes al ejercicio económico de 1882-83, sin cuyo requisito serán baja en dichas nóminas.
Habana Octubre 19 de 1882.—Ignacio M. Júsliz.
Negociado de Compulsas.
N. 72.—F.° 410.
D.a Dolores Tores, viuda de D. Ramón Martinez de Pinillos, Administrador do Rentas que fué de Güines, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 11 de Octubre de 1882.- -í. de Beramendi.
P. 2.—F.° 461.
D.a Cecilia Paredes, hija de D. Tomás Pare les, mozo de oficio que fué de la Administración General de Correos, ó persona que. le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asuhto que le concierne.
Habana 10 de Qctubre de 1882.—F. de Beramendi.
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer que el cobro del segundo trimestre del actual ejercicio de 1882-83, de ios impuestos del 16 p. § por los conceptos de Fincas Urbanas, Industria v Comercio, Tarifa Fija y Profesiones y Artes; de 8 p. § de las fincas rústica? no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y de 2 p. § de las fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desde el dia 1? del entrante en esta Capital y en todos loa Municipios en que haya Oficinas de Hacienda,
En ios pueblos donde no existan estas Oficinas, se anunciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se verificará bajo las reglas siguientes:
l? El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 30 del venidero Noviembre.
„4 Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha 30 de Noviembre no hubiese satisfecho su cunta.
34 El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 p. § sobre el importe de su cuota.
4a L s recibos se conservarán unidos á sus talonarios 6 matrices, cortándose á presencia de los interesado- en ei momento del pago.
¿4 No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depóoto de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6a Desde el (lia 1q de Diciembre se procederá á
D. N..... N..... vecino de..... calle de.....
núm .... enterado del anuncio publicado e la «Gace-
ta Oficial» del dia...... y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas hace proposiciones para el
remate de..... en la cantidad de.... (en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás qUe fija el reglamento con los gastos que se originen.
Habana..........fecha y firma.
Bagares.—ANUNCIO.
Verificada el dia cinco de este mes, la subasta del llamado teatro «Payret,» con arreglo al anuncio publicado en ia Gaceta de la Habana; y habiéndose declarado desierto el acto por falta de licitadores, he determinado fijar que para el 31 del presente á las doce de su mañana y eu el lgenl de esta Administración, tenga lugar el nuevo acto de subasta con arreglo á ia retasación efectuada á tenor de lo que dispone el art. 27 de la Instrucción de 24 de Enero de 1857 y pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 20 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones,
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento noventa y un mil trescientos diez-y nVieve pesos con cincuenta ceutavos oro, detallados en la siguiente forma:
Tasación del terreno....?.... .,...... 8 71187 50
Idem remoción de	terrenos.....	5273	08
Idem albañilería.......................... 56509	24
Idem carpintería	...........  30234	61
Idem juego escénico............:...... 7020 ..
Idem herrería............................. 14652	07
Idem pintura y decoración.................. 6443	...
Total................S 191319 50
Sexta. Serán de cargo del rematador los gasto3 de escritura, anuncios en ia Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de ia finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de propesiciones.
D. N.....N....., vecino de................, calle
de............. núm......., enterado del anuncio pu
publicado eu la Gaceta del dia...., y de las condicio
lies establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocu
pa el Hotel «América» en la cantidad de ........ (en
letra) pesos en oro pagados al contado, ubligáudose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Embargada á D. Liborio Duran la casa nutn. 47 de la calle 5.a del Vedado por deudas contraídas con la Hacienda á causa de haber dejado de ingresar en el Tesoro el importe de varios pa garés vencidos y otorgados, por la compra del solar núm. cuatro de la manzana treinta de los terrenos de las Murallas, esta Administración ha de terminado señalar el acto de subasta para el dia nueve del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego do condiciones.
Segunda. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas, una carta de pago que acredile haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lug i- prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá a apertura de pliegos hasta Lauto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará àree bir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos plie gos se hubiesen presentado; y rechaz mdo los defectuosos, se examinarán por la Junta los lemas, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resulti en dos ó más pro posiciones iguales que fueren al pro ¡o tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autore? de las mismas nueva licitación por pujas á ia llana que no podran exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rem tador lo? gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la sub..sta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguiei tes al en que se
Núm. 16.—F.0 362.
t
Las huérfanas de D. José Lainez, Oficial l.° que fué de la Reuta do Loterías, ó persona que les represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
G. 66,—F. 274.
D9 Francisca Guerrero, hija del jubilado de Ha-
hace. efectivos todos los recibos que no hayan sido sa-: apruebe la subasta por el Excmo. Si Director Gene-♦,cfoimo nnn	- i-	i i7 o. raj jg jjac¡enda( pasados los cuales y no habiendo ve-
rificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
tisfechos, con sujeción á lo dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus regias la á la 8a
7:.i El pago de las contribuciones debe hacerse en la? Oficinas recaudadoras, Administración Económica ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de a tarde,
Habana 20 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico. ~P. S.— Caro cares.
Bienes del Estado.—Murallas.
D. N......N,...... vecino de................. calle
de...............núm......., enterado del anuncio pu-
¡blícaJo eu la Gaceta del dia....., y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace preposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el teatro llamado «Payret» en ia cantidad de....(en Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Tetra) pesos en oro pagados al contado, obligándose ú Hacenda, se saque á pública subasta el solar número cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresa-uno de la manzana seis de los terrenos de las Murallas,! das en el pliego de referencia.
bajo el pliego de condiciones que á continuación se in- Habana....................Fecha y firma.
serta y con arreglo á la última tasación hecha en 15 de	_______
Mayo del presente año, por el Sr. Arquitecto del Estado, que parte de la base de un 10 p.g de rebaja de En el expediente ejecutivo incoado contra el Sr, los antiguos precios, se ha dispuesto que el acto de re- D. Manuel Almagro y Da Nieves de la Vega, como
Primera. La finca embargada, según tasación pericial, asciende su valor á la cantidad de dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones se liarán en plie-i cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha cai ta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará a recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitaudo además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo í tas más veutajosas, se abrirá entre los autores de ias mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión ■ le la linca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará cu las Cajas de esta Administración, en oro, al (ontado y en el término de los ocho dias siguientes 1 en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N.
mero.
cienda D. Francisco Guerrero, ó persona que le repre- mate, tenga lugar en esta Económica, ante la Junta propietarios de la casa situada en Ja calle de Teniente-
. N. . vecino de----calle de______nú-
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... .,y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición pura la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5
Coñsümo eít ganados.
No habiendo tenido efecto el remate de la subasta «Consumo de ganados» el 20 del actual por no haberse presentado licitador que cubra el tipo señalado, el Excmo. .Sr. Director General de Hacienda se ha servi« do disponer que el dia 30 del corriente mes se proceda á la 3a subasta del referido impuesto de la jurisdicción Administrativa do esta capital con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y por la cantidad de 475,200 pesos oro, en la inteligencia q\i0 de no haber licitadores que cubran el tipo marcado quedará por ia Administrecion desde el primero dé Noviembre próximo venidero.
Sin perjuicio de Jas condiciones del arriendo se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas: ’ la Las suba-tas de! impuesto de «Consumo de ganados» desde el lo de Noviembre próximo veuidero hasta el 30 de J unió de 1884, se celebrarán precisamente en esta jurisdicción administrativa el d a 30 del corriente mes de Octubre á las 12 en punto de su mañana.
2g, Los arriendos deberán auuuciarse en las poblaciones no capitales de provincia, diez dias antes de la subasta en el «Boletín oficial,» insertándose el pliego de condiciones y anunciándose en ia3 jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos eu las cabeceras municipales.
3a Las subastas de ias capitales de provincia se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4a Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mÍ3mos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema 5a La Dirección Genera] de Bacienda podrá ordenar, si io estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6a Las subastas no podrán ser firmes hasta que recaiga sobre ellas la aprobación do la Direciou general.
7a Eu ias capitales de provincias los actos de subasta serán presididos por el Administrador Económico y autorizados por el Escribano público que este designe, y formarán parte de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección. Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8a En las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores de ltent s, los Contadores y el Notario.
9a Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán en posesión á los arreuda. taños; y
10.	Si dentro de los cinco primeros dias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el Jpo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á ia Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	Las Administraciones y Colecturías de Rentas que conozcan en primera instancia de las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
Pliego de condiciones para el arriendo del impuesto de «Consumo de ganados» de las jurisdicciones administrativas de esta Isla desde el 19 de Noviembre de 1882 á 30 de Junio de 1884.
la El impuesto que se arrienda, consiste en el derecho de exigir y percibir cinco pesos veinte y cinco ceutavos por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se sacrifiquen para el consumo, un peso cincuenta centavos oro por cada cabeza de ganado menor, como cerdos, carneros, etc., y tres ceutavos de peso por kilogramo de carne fresca que se introduzca en el término municipal.
2a El arreudatorio queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
3a La defraudación de este impuesto implica el pago de ios derechos correspondientes, más ia multa de veinte y cinco pesos la primera vez, cincuenta la segunda y c ento eu las demás reincidencias en todo caso á favor del r matador.
4a La imposición de estas multas corresponde á los funcionarios que constituyan las juntas de subastas con exclusión del Notario, más un repiesentaute del arrendatario y otro del denunciado; siendo en caso de empate, decisivo el voto del Presidente.
Los recursos contra estos fallos, serán establecidos en ia condición 16, pero no podrán cursarse sin que el reclamante garantice la responsabilidad que implique el fallo de que se alza.
5a La base para ia subasta será la cantidad anual que á continuación se consigna por cada jurisdicción administrativa.
6a Para tomar parte en ia subasta, se necesita acompañarla respectiva cédula personal y carta de pago de Depósito en las oficinas de Hacienda del 2 p. § del importe de una anualidad del arriendo que se subaste.
E?ta cantidad será inmediatamente devuelta á los licitadores que uo resulten adjudicatorios del remate, reservándose sólo la de aquellos basta el otorgamiento do ia fianza que deberán prestar dentro de los quiuco dias siguientes á la aprobación,
7a No serán admitidos como licitadores:
1(?. Los individuos de Ayuntamientos que estén ó deban estar en ejercicio durante el arriendo y los Jueces municipales.
2q Los deudores á los fondos públicos ó municipales.
3<? Los encausados con interdicción judicial.
4p Los menores de edad.
5o Los declarados en quiebra y 69. Los extranjeros que no renuncien para es'e caso los derechos de su pabellón.
89 Constituida la Junta para la celebración (le a subasta del arriendo del impuesto, se presentarán durante los diez primeros minutos por ios licitadores, pliegos cerrados que contengan ias proposiciones con Sujeción al modelo, expresando las cantidades en letra y además en cifra; y so irán recibiendo por su orden y marcándolos desde el número uno en adelante, según su presentación.
Terminado dicho plazo, no se recibirán más pliegos, y los entregados se irán abriendo por el órden (le su numeración. El Notario los irá leyendo en alta yol y se tomará nota de las ofertas.
9a No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo.
10.	Si resultasen dos ó más proposiciones iguales por el tipo más elevado, se abrirá licitación durante cinco minutos, y sus autores podrán mejorarlas por pujas á la llana, quedando en el mejor postor.
La Juuta'declarará en el acto cuál sea la proposición más ventajosa, y adjudicará preventivamente el remate, que no será definitivo hasta la aprobación de la Dirección General de Hacienda.
Terminada la subasta se redactará el acta que firmarán los individuos de la Junta y el licitador á quien se hubiese adjudicado el remate, dando fé de todo el N ota rio.
11.	Después del acto de ia subasta, si en esta se
hubiese admitido alguna proposición que cubra el tipo y acepte las c-oudicioues, no se admitirá ninguna otra por ventajosa que sea.
12.	Para entrar en posesión de este arriendóse necesita prestar lianza por el importe de una y media mensualidad.
13.	La fianza consistirá en el depósito de la indicada suma en las Cajas de ia Hacienda, á responder de ias obligaciones y condiciones dei arriendo.
14.	Los arrendatarios daberáu realizar las quin-
cenas anticipadas los dias priañero y quince de cada mes.	¡;
15.	Si el arrendatario no verificase el pago de ia quincena anticipada correspondiente antes de Jos dios cinco y veinte y dejase trascurrir esos plazos sin verificarlo, la Hacienda podrá considerar legal y completamente rescindido el contrato, quedando la fianza» beneficio del Estado.
16.	Para la introducción de carnes sin prévio
Jebera
j , -ít - , n ,», - -	,	, ,	,	pago de derechos de una jurisdicción á otra, ú—-
cel vedado eu la cantidad de, . .. (en letra) pesos preceder el conocimiento del rematador y el corres-en oro, pagados al contado, oohgandosc a cumplir, ¡ pendiente certificado que acredite haber satisfecho lo* aprobada que sea, las condiciones expresadas en el ¡derechos respectivos en la jurisdicción de donde precedan; y de uo traerlo, pagarán en el punto donde se introduzcan si no fuesen de tránsito para otra jurisdicción á i'íc'.oü de tres centavos de_ peso por kilogramo.
pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.