IM«?*

QUrSTTl »ECCf«W.
Con osta fecha, ha quedado constituido en la calle de Aguiar número «8, of Juzgado municipal del distrito del Prado.—Habana 9 de Octubre de 1882,—El Juez municipal primer suplente.—José O. de Armas, y 8aeuz.
cuajos.
A consecuencia-de los autos que -promovió D. Juan Martí y Corp contra Doña Dolores ligarte, en cobro de pesos y ¡i virtud de un exhorto librado por el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en los ejecutivos seguidos por i). Vicente Antonio LUnces contra la referida Ugnrte, solicitando en dicho exhorto la rance-laciou y alzamiento del embargo puesto á la casa calle de los Oficios nfim. siete, en los referidos autos seguidos por Maití y Corp, ee ha dictado por el >Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar el aulo (pie copiado á la letra dice así:-Hahana s is de Octubre de mil ochocientos ochenta y des. A reserva de proveer lo demá-que(correspouilu, instruyate á la parte ejecutante con tér mino <le tercero día del precedente exhorto y testimonio al mismo acompañado. Lo mandil el Sr. Juez firmando doy fó.—Andrés, Angulo.-Alejandro Nuñez. Y liabieu-do dispuesto asimismo 8. Sría. y por providencia de diez y nueve del actual (pie se notifique por este medio la preinserta providencia al expresado Martí y Corp, con apercibimiento además do que si trascurrido el término de ocho dias después del último anuncio no se evacua la instrucción conferida en la mencionada providencia se procederá ul cumplimiento de lo solicitado en el repetido exhorto del Hr. Juezdcpnmerainstaticia del distrito del Cerro. Y á los fines dispuestos y liara su publicación cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presénte.--Habana Octubre veinte .v uno de mil ochocientos ochenta y do?.—Alejandro Nuñez.
A 24
El Sr. Juez de primera instancia deí distrito del Monseirate, por ante mí ha dispuesto, en causa seguida contra D. Antonio González y González, por hurto; que por tres números de la Gaceta oficial, se instruya ul expresado González, de la ascendí ncia de la tasación de costas de la piimera y segunda instancia ascendentes aquellas á ciento sesenta y cinco pesos tres rtales y las últimas a ciento sesenta y nueve pjjsps setenta y cinco centavos oro; á fin de que en el término de quinto dia haga uso de su derecho, apercibido que de no verificarlo se procederá á la aprobación correspondiente y cobro por la vía de apremio, entendiéndose los demás trámites cou los Entrados del Juzgado.—Y para su publicación libro la presente —Habana y Octubre diez, y siete de mil ochocientos ochenta v dos.—José María Espinosa.
A O 21
En el juioio verbal de faltas seguido contra D. Ramón Valls y D. Daniel Tito por reyerta se ha dictado por el Sr. Juez municipal de e.ite término, la sentencia que en su parte dispositiva, dice «si:—Fallo, que debo condenar y condeno á tos referidos D. Ramón Valls y Don Daniel Tito por la falta cometida que ha dado lugar este juicio, á seis dias de arresto cada uno, qua sufrirán en la cárcel pública de esta villa, á ser reprendidos privadamente y al pugode las cestas de este juicio de por mitad, disponieudo que para ía notificación de las partes en rebeldía se publique esta resolución; así definitivamente juzgando lo pronuncié, mandé y firmé el St. Juéz municipal de este término de que certifico.—Juan de Meló. —Juan Quintero. Y para su .publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, expido 1* presente en Sagua la Grande 5 líe'Octu'jre de 1882.—Juan Quintero.
A O 24
los trámites que ocurran.—Habana treinta del que corza A las doce de su mañana eu el Juz-
_	__ i • m . *	•	** í	«viitin ..I	till!
¿auxtiV a».
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo D. Luis Salas y Basas, natural de Cataluña, solter, confitero y ue veinte y dos años, para que dentro de nueve (lias se presente ni la cárcel de esta Ciudad á descargarse de 11 culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa, cieno de que si así lo hiciere le administraré justicia y de lo contrario, le declarará rebelde, contumaz é inebrso tula? penas do 1 Ley y por bastante lo< estrados dol Juzgado—Habana Ouubrell.de 1882.—Ramón María de Arálztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 24
Don Ramón Mari * de Arái/.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Salvador Mora Mendoza (á) 151 Mejicano, natural de Méjico, zapatero y de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulla en la causa que le s go por estala; cierto de que si así o hiciere su le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le de -clarará rebeldey coutumaz é incurso cu las penas de la Ley y por bastante lose-Irados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Octubre II) do 1882.— Ramón María Arái/.tegui.—Por su mandado, José García Telada.	E O 24
Ldo. Don Claudio Andlé y Gon/alez, Juez municipal primer suplente dei distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia!, cito, llamo y emplazo al moreno José Escobar, natural de la Habana, soltero, carretero, de veinte y ocbo años y vecino que fuó de la calle de la Estrella número sesenta y siete, para que con su cédula y pruebas comparezca cu iste J uzgado municipal, Amargura número setenta, el dia tPerfila y uno del corriente mes, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que por lesiones con imprudencia ocasionó al menor D. Casimiro Pauiui.—Habana 20 de Octubre de 1882;—Claudio André —Por mandado de S. Sría., luán de la C. Perez, Secretario.	E O 24
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer sapiente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez y Gasos, natural de Cárdenas, soltero, cerrajero, de diez y seis años do edad y vecino que fué de la calle de Revillaglgedo número eierfto treinta y seis, para que comparezca con su cédula y asistido de su padre 0 tutor á este Juzgado municipal. Amargura número setenta, el dia veinte y ocho del corriente, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio dé faltas que per lesiones al menor D. Pastor Pujol se lo sigue. -Habana Octubre 19 de 1882.—Claudio Atnhé.—‘Por maudado de S. Sría.,— Juan de la C. Perez. Secretario. ‘	E O 24
El Sr. Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de esto partido judicial de San Cristóbal etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático José Avon ó Allon, natural de Cantón, soilero, jornalero, de treinta y seis años de edad, vecino del Paso Real d i San Diego, hijo de Chin-din, no recuerda el nombre de su madre, para que en el término de nueve dias á contar del último anuncio de los tres que se ha de publicar en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en esto Júzgalo, para hacerse cargo y contestar el traslado que se lo ha conferido, de la acusación fiscal en la causa que so le siguepor imprudencia temeraria, por consecuencia de '.a cual sufrió lesiones con un revólver qué se le disparó á Ayon, el niño Joaquín Ramos; cierto y si guro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas do la Ley, y tanto, el trámite pendiente como los demás que ocurran, se entenderán con los estrados del Juzgado y á su perjuicio:—San Cristóbal y Octubre 16 de 1882.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutierre/, de Celis. E O 24 Don Andrés Angulo y Beer, Juez ¡uterino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mí segundo ed.eto, cito, llamo y emulazo á D. José Gregorio y Fernandez, hijo de I). Antonio y Di Antonia, natural de Lugo, castado, do treinta y do.i años de edad, pata que se presente en el Juzgado, á contestar el traslado que se ha conferido en causa que -o le sifué por estafa á la Empresa d Gas; cierto de que si lo luciere se le administrar i justicia, y de uó lo declararé rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado.—Habaua Octubre 4 de 1382 —Andrés Angulo.—Por su'macdado Alejandro Nuñez.	E O 24*	’
El Sr. D. José Barrio y Dorp, Juez de primera instan-cade este partido judicial de Han Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito llamo y emplazo por última vez á D. Juan Bautista Uriarte, natural do Vizcaya, de estado soltero, profesión comercio, de veinte y ocho años, estatura baja, pelo negro, ojos ideui. nariz regular, barba poca, cara regular color bueno, señas particulares, jorobado; para que en el termino de nueve Utas después d 1 último anuncio de lo tres que se han de publicar por la Gaceta oficial de la Habana, se presente eu este Juzgado, A descargarse de la culpa que le lesuitaeu la causa que se le sime de oficio eu este Juzgado por estufa de ocho tercios do tabaco de Don Miguel García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se.lo<administrará recta y cumplida justicia, y pelel contrario se le declarará icbelde y contumaz é incurso eu las pcuas de la Ley. Y para que tenga sil puntual cumplimiento, libro el oresente.-Sán Cristóbal Octubre 14 de 1882.—José del Barrio.—Por mandado de 8. Sría Santiago H. Gutierr» z de Celis.	E O 24	’
Ldo. D. Mariano do Q'tiesada y Correa, Juez do primera instancia accidental del distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. isidro Díaz, datura! déla Habana, soltero como de treinta años de edad, para que dentro de nuel ve dias se presento en la jft'ruel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le steo por estafa; citarlo de que si así lo hiciere le a iministraré justicia, y de lio lo declara!é rebe.de y Contumaz é iu-curso eu las penas do la Ley y p ,r bastante los estrados dol Juzgado.-Habana Octubre 7 do 1882 -Mariano de Qqesada.-Porsum;inaíUto, AufonioGonzález. ^ o 24
Don Ramón María de Arrtiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Martínez, natural de la Coruña, soltero, de trece años, y á Don Manuel Nieva y Nebros, natural y vecino de esta, toliéro, de cincuenta y cinco años de edad y tabaquero, para que den ti o de nueve dias comparezcan en este Juzgado, Inquisidor nfim? treinta y oiuco, á prestar una deolaiaeion en la causa criminal que se los sigue por juego de envite ó azar- ciertos y seguros de quesiasílo hiciereu se lesoirá y administrará justicia, y de lo e nlrario se les declarará rebeldes y coutuma.-es y por del Juzgado para Octubre 7 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado José García Tejada.	E O 24
Ldo. D, Mariano do Quesada y Correa, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por este mi tercer i-diclo, ciio, llamo y emplazo al asiático Jlerculano José, soltero, cocinero y de cuarenta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de uó le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado;
— Habana Octubre 7 de 1882.— Mariano de Quesada.— Por su mandado, Antonio González. E O 24 Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é ¡uterino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Pedro Miyares, cuyas generales se ignoran', para que se preseute en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estafa al Señor Marqués de San Miguel, cierto y seguro de que st asilo hiciere le administraré justicia y da nulo declararé rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado. —HabanaOctubre 18 de 1882 —Angulo.—Por su manda do, Mateo G. Alvarez.	E O 24
Don Andrés Angulo y Beer, Juez accidental de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fumero y González, natural de la Habaua, soltero, aprendiz de zapatero, de diez y ocho años é hijo de D. Luis y DI Rosalía, para que dentro del término (le nueve (lias se presente eu Ja cárcel de ( sta ciudad, á notificarse de la ejecutoria que ha recaído en la causa que se le siguió por lesiones cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p< r bastante los e-trados del Juzgado, con quien se entenderán lás notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 5 de Octubre 1882.—Andrés Angulo.— Por mandado de 8. Sría., Andrés S. Moreno. E O 21 D l’nblo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas qtie se crean ebn derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Justo Urieta, natural de Huesca, 3e cuarenta y dos años, soltero, á fin di que en el término de veinte dias á coutar desde la filti-ma publicación comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas nfim. noventa y uno, por medio de abogado y procuiador, á deducir el que se crean asistidos; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar. Que así lo he dispuesto en los autos intestado del referido Urieta.—Habana 13 de Octubre de 1882. —Pablo Martínez Sunz.— Francisco de <'astro.	E O 21
D. Ramón M%ría de Arái/.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Manuel Vento y Medina y á D. José Alayan y Barceló, para que dentro de nueve dias después dél último anuncio, se presenten en la Real cárcel, á ¡descargarse de la cuica que le resulta en la causa qiife se le sigue por homicidio de DI María Luisa de los Reyes Ouzman de Guerrero, pierios y seguros que si así lo hicieren se les administrará justicia y de looontrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.--Habana Octubre 14 de Octubre de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado. Arturo Galletti.	E O 21
D Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al penado Rafael Rodrigue/. Perez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel fie psta ciudad, á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de su condena; cicrlo y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se ie Icclaiará rebelde y contumaz é incurso en la? penas de la Ley y por bastunfé les estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habapa3 de Opnbre de 1882. -Juau Val lé« Pagés.—Por mandado de 8. Bria , José Nicolás de Ortega.	E O 21
L io. D. Gumersindo G. Solí?, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presante mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moicno Antonio, vecino que se dios ser ue Guauaiay, escogedor de tabacos, cuyas demás generales .e ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruyCpor hurto Ue tabaco en rama á D. José Bustamaute, seguro de que si así lo hiciere se le .administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose tojos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos. —Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto	Y para su
publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— Ban Antonio Octubre 6 de 1881.—Antonio de Porto.	E O 21
Dan Miguel Francisco Vioirdi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Gavilán González, para que eu el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta err la causa que se 1« sigue por le.-ioúes, cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y ad ilustrará recta y cumplida justicia y ilu lo contrarióse ledeclarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que^oeturaú.—8agua la Grande Octubre 7 de 1832.— Miguel Francisco Vioudi.— Por su mandado, Gálixto María Casáis y Valdés. E O 21 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l). Ricardo Plá, natural de Tierra Adentro, alto, envuelto en carne-', como de treinta á treinta y dos años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en Ja cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poreslafa á D. Manuel Mufiiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz—Habana 12 de Octubre de 1382.— Ramón MI Aráiztegui—Por su mandado, Antonio Galletti.	E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por,este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés Expósito, el cual es de color blanco, lampiño, como de veinte años, ignorándose otras generales; para que dentro de nueve di is se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa á Gavino Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó ie declararé rebelde^ contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 12 de 1882,—Ramón María Aráiztegui,—Por mandado de 8. Sría., Arturo Galletti. E 0 21 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en pt'opie lad del distrito de ia Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sixto Tercero, natural de Cantón, provincia de idem, de estado soltero, de veinte y seis años dedad, oficio jornalero, lujo de .incoguito y de incógnita y vecino que fué de esta Ciudad, á fin de que eu el término de treinta dias contados desde la fecha se presente eu la Cárcel pública, á descaigarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos, seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se ledeclarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 12 de 1882. -Pablo Martínez 8anz.—Jesús Rodríguez.	E O 23
Don Aureliaao Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fraueiseo Manresa y Deschampa, hijo de D. Manuel y de DI Cáriuen, natural de Caial fui, vecino de la Habana, soltero, del comercio y de veinte y seis artos de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar u:i acto de justicia en la causa que se sigue contra, el mismo y otro por lesiones que se causaron en riña; seguro de que si así lo hu ieru se le administrará justicia, y de lo contrario se le declaralá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 29 de Setiembre do 1832.-—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado d ■ S. Sría., Gaspar Batona- E O 23 Don Marcelino Borrás, Juez de primera instancia del partido de Santa Cruz de Tenerife, Capital de la Provincia de Canarias.
Por la presente se cita, llama y emplaza al Teniente
B.BMATX1S.
Don Eduardo Fontan Márco del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Tesus María.
Por el presento edietto, hago saber: que ácoiisecuen-cía del incidente á los autos seguidos por D. Enrique Agüero, como curador del menor D. José María dei Valle, contra la Exorna. Sra. DI Natividad Iznagade Acosta, en cobro de pesos, formado á instancia de Don Juan Bautista Armenteros para tratar de_la Adtninjs-j tracion de los bienes embargados, he señalado el día
gado, fiara el reñíale de cuatro mil saco.» azúcar centrí fuga, bajo las condiciones siguiente?: Los frutos serán entregados en lo a almacenes de depósitos do la Habana
y el rtmatador pagará el aproximado el mismo (lia del
remate, mediante la órden do entrega de los fruto?. Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado y si resultasen dos ¡guales se abrirá puja verbal por espacio de quiuce minutos entre los des postores.—Que así lo tengo mandado en los autos explicados.—Habana Octubie veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—-Eduardo Fontan.—Por mandado de 8. Sría., Manuel Andrea.	. . H 25
D. Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez municipal propietario del distrito de la Catedral.
Por el pre3ente se buce saber al público: que á consecuencia del juicio que sigue en este Juzgado Doña Lorenza Benitez contra D. Federico Pitari, sobre pesos, se luí presentado escrito por la parte aetorn, proponiendo la adjudicación de la mitad de la casa quinta cal.(i do 8an Benigno uúin. veinte y cuatro, en Sainos Suárez, retasada por segunda vez en catorce mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa centavos en oro, en parte de pago de su eré lito, apreciando los dos tercios de su avalúo; y proveídose de conformidad por auto de trece del actual se anuncia por este medio para si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra a! Juzgado, Animas núm. noventa y uno; habiéndose señalado paia dicho acto el dia diez y siete de Noviembre próximo, á las nueve de la mañana.—Habana Octubre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y do?.—Gonzalo Jornn y Moliner.—Por mandado dé S. Sría , Bernardiiio Suarez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro Ja presente en la misma fecliu.--Beruardino Suarez.	R 24
Don A ndrés Angulo y Beer, Juez de primera iustancia accidental del distrito de Pilar.
Por auto de esta fecha dictado en las diligencias promovidas por el Ldo. Don José Valentín Rulz, como curador de la menor DI María de la Concepción Lamas y Lava de Piedra, solicitando autorización parala venta de los solares números nueve y once de la calle del Prado, he dispuesto sacar á pública subasta por término de treinta días dichos solares, tasado* eu conjunto en cuatro tnil quinientos sesenta y un pasos veinte y cuatro y medio centavos oro; habiendo señalado para el remate el dia veinte y siete de Noviembre próximo cntvaute, á las nueve de la mañana en los e-trados.del t uzgado, sito calle de la Obrapía núm. cincuenta y ocho, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro del avalúo.—Hubaua y Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Luis Mazou. Y p ra su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habaua feéli-a ut supra.—Luis Mazon.	R 23
Don Eduardo Fontan Murió del Pont, Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María de la Capital, Por el presente hago saber: Que eu los ejecutivos seguidos por Di Josefa Hernández y Aguiar, contra Don Emilio Marti, sobre pesos, se ha señalado el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, para la subasta de una casa situada eu la calzada de Jesús del Monte número quinientos cincuenta y uno, retasada en ocho mil quinientos treinta y ciueo pesos oro; pudieudo los interesados ocurrir á ia Escribanía del que refrenda, á informarse de los an tecedentes .necesarios.—Y para su publicación por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Eduardo Foutau.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	R 23
Garc a, para que dentro del término de cincuenta dia? se presenten en este Juzgado á rendir declaración indagatoria, en ia causa que se le sigue por abandono de sus cargos, apercibidos que de no verificarlo seráu declarados rebeldes y les parará el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dado eu Santa Cruz de Te erlie á veinte y seis de Agosto de mil ochocientas ochenta y dos.—Marcelino Borrás.—Ante mí.—Miguel láñate Hernández.	E O 26
. uní
Llonl,—D. Manuel J. Espinosa,—y á D. Rafael Castañeda cuyos domicilios y paraderos también se ignoran, acreedores del indicado Ldo. Camejo en la¿ociedad de Companioni v Compañía, para que comparezcan eu la sala audiencia de este Juzgado, silo eu la calle de Bao Rafael nfim. diez, el dia siete de Noviembre eiHra'-te y hora de las ocho de su mañana, con objeto de celebiar junta general para el uoip.braipienió ele'síndico, previ méudose á dichos acreedores que sólo podrán concurrir á la indicada junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que dos presenten en el acto, pues así 1) tengo acordado en providencia de diez del corriente, recaída en los autos de testamentaría del referido O. Agustín Camejo; habiendo obtenido declaratoria de pobreza los citados herederos de este el veinte y ocho de Mayo.de mil ochocientos setenta y nueve en la misma testamentaría.—Saueti-Bpfritus eator e de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Haave-,lri _por malí (a i o de' 3. S.'fa., Peiro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	O 23
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por auto mí ha dispuesto, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque al pardo que el dia diez del actual como á las once dé su mañana, desató á Don Blas Plaza y Domínguez, (file se encontraba atado en el placer situado detrás dei paradero de Marianaó, cuyo nombre y demás generales se ignoran, así como á las persona?, que puedan dar razón del hurto perpetrado en ia persona cj-l primero, á lili de que comparezcan en este J uzgado, Zulueta, á evacuar uu acto de justicia en qausá criminal.—Habana 13 de Octubie de 1882.—Francisco Ozeguera.	G O 24
El-Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, poraute mí ha diapueato, que por ti es números (le lu Gaceta oficial, se convoque íá un tul D. Marcelino cuyo apellido se ignora, vecino que fué de lá calle de Cómpratela esquina á Muralla, para que á lasdócede dia hábil comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal, silo calle de Zulueta numeró veinte.—Habaua Octubre 17 do 1882-—Frailéis-
Se exceptúan ele la anterior tarifa, qlle es la que regía há diez años, los recibos co-
brados yáen billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazoza.
Lotearía do Madrid.
En Obispo 30, llay
Sucursal de Galiano 59. billetes de Madrid.
SOCIEDADES T E AUPRES Af,
co Ozeguera.
C O 24
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia Decano y del distrito del Monserrule.
Por el presente edicto, se convoca á la Sra.- DI Mercedes Peilroso y Navarrete, hija y heredera de D. Lorenzo Pedroso y Sotoiongo, para qüe dentro del término de ocho dias, constituya representación, legal en el juicio dé concurso necesario de D. Bamoü F ores Apodaos, D. José MI Pedro io, y la sucesión de dicho D. Lorenzo dei propio apellido, bajo el apercibimiento si no lo verifica, de que se continuará el procedimiento á su perjuicio, parándole el consiguiente en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, exnido él presente.—Habana y Octubre 10 de 1882.—Emilio Vareta Peón.—Por mandado de 8. Sría., Julio ltiveron.
C O 23
El Sr. Juez de primera ínstanoia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, se couvoqne por tres números de la Gaceta oficial al individuo cuyo nombre y generales se ignoran y que el dia seis dél actual manifestó á D. José Alamo y Castro, se encontraban eu la fonda",calle de Villegas esquina Obrapía, qae los billetes qtiebuscaba se lo« habían hurtado, á fiu de que á las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Octubre 12 de 1882.—Francisco Ozeguera.	O O 23
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez de primera i nstancia accidental del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Audrés y José Leou, y Pedro Alarcon, vecino que fueron de la calle de Virtudes número cuarenta y nueve, hasta hace cuatro ó ciueo días, áfin de que comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia,—Habana Octubre l(i-de 1832.— Venancio Diaz del Villar.	(J O 23
El,Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí en el incidente á la testamentaría del Presbítero Dr. D. Angel Reyes, formado para tratar dé la insolvencia de D? Agustina Valdés se haga saber á los herederos y demás intensados en lá testamentaría del citado Prevístero, por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial el traslado que por tér-ipipo de seis dias, se ha conferido á ios mismos, dentro de los cuales ocurrirán á este Juzgado á manifestar si están ó no conformes con dieba promactoh.—Habana Octubre 16 de 1882.—José Nicolás deOrtega. C O 23
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de piimera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por apte mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoqu á las personas que á las once de lá noche dél primero del actual presenciaran que en lá calle dé la Merced entre Cuba y San Ignacio, un pardo y uu moreno amenazaban á un eoehero blau-co que les había alquilado ei coche, para que neutro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgad > para evacuar uu acto de justicia eu la oausu número quinientos cincuenta y seis formada por el citado lucho.— V cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1882.—Francisco de Castro.
O O 23
Ei señor Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, eu el incidente que por ante mí cursa formado para tratar dpi embargo de bienes decretado contra D. Luis Hernández Rousel eu causa por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la'Úaceta oficial, á las personas que conozcan bienes al procesado para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado, á prestar declaración.--Habana Octubre 2 i.p 1882.— VI anuid Baños.	C O 23
El señor Don Federico BorJalIo y Visedo, Juez de primera mstaticia propietario del distrito del Pra lo, por ante mí ha dispuesto que por tres número. ele la Gaotrta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á uu caballo color dorado careto, de cinco año3, con las cuatro palas blaticas, sin hierio y de seis y media cuartas de alzada; y una albarda criolla en mal es ado y Una jáquima, para que en el érmino úp quinto dia comparezoau en este Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres, ¿justificar la propiedad de dicho animal y montura. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 11 do Octubre de 1882 — Benanoio Diaz del Villar.	O O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, se convoque por la Gacsta oficial á D. Estéban Caballero, vecino que era del noveno distrito, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número, treinta y dos, á fin de qué evacúe un acú) de justicia.—Habana 16 (le Octubre de 1882.—Luis Blanco.	C O 28
D, Nicolás Martinez Dorta, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida ¡í fll favor con el número 59473 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y du. rantc quince dias, á fin de que si a'guna otra persona se considera con derfecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia' de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se pro-cederá ¡í expedir el duplicado correspondiente, quedan, do en esc casó la certificación primitiva mi la* y de uin-guu valor.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Don 4ndréi Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pitar, etc.
Por el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana se hace saber: que á consecuencia de los autos promovidos en la cuarta sección de la quiebra de Ü. Juan .López y Alvarez, he dispuesto con fecha veinte del corriente, tenga efecto la Junta de exárnen y reconocimiento de eré lítos da e3ta quiebra, el dia cuatro de D clembre próximo vppidero á las doce de su mañana en la inorada del 8r. Juez Comisario de ella, sita en la calle de la Habana número eieuto diez y oefio, lo que se hace público por este medio para general couoclinieu-to de ios acreedore? de dichq quiebra,—Habana Octubre ye'nte y tres de mil o hooientos o lienta y dos.—Andrés Amulo,—Por mandado de 8. Sría., J. Ramón Portoca-rrero.	“	O 26
D. Eurique Sáayedra y Parejo, Juez de primera instan cía propietario de este partido judicial,
Por el presento edicto hago saber: que en este Juzgado de primera instancia y por ante los actuarios, hm promovido D. Andrés José, DI Candelaria y DI Martina Camejo y Diaz, heredeiosdel Ldo. D. Agustín Camejo y Cruz, concurso voluntario de acreedores, por el cual ceden los bienes dejados al fallecimiento de éste á favor de dichos acreedores y los que al mismo correspondían en la sociedad que tenía celebrada con D. Manuel Ooin-panioni y Madrigal qne son: eu particular del referido Ldo. Camejo, D. Ignacio Sanz, vecino de esta Ciudad,
DI Felicidad Diaz, en la Habana, D. Imis Cañizares Perez, cuyo domicilo y ocupación se igu ra, los pobres de esta Ciudad, DI Dionisia López, cuyo domicilio y ocupación ignora, D. Andrés Camejo y Dia/, vecino de é?-l ta Ciudad, D. Roque de Lam, cuyo paradero ignota, I).
Andrés Ramos, de esta Ciudad, cuyo paradero y profesión ignora, D. Manuel-Gramatges, cuyo, paradero igno? ra, D. Nicolás Estévez domiciliado eu esta Ciudad, Don Antonio Paicunicli, cuyo paradero se ignora, D. Rafael Sagréra, cuyo domicilio ignora, Ortíz, Revilla y Cnmpa-t ñía comerciantes, cuya ^sociedad e.-fá disuelta, D, Manuel Julián Morgado, cuyo domicilio y profesión ignora, DI'LuLa Mariana Jiménez, cuyo domicilio ignora,
D- -Severo Perez, cuyo domicilio y profesión ignora Don Cárlos Valdés Martiutz, cuyo domicilio igiiDi-a, D. p,o Camejo, cuyo domicilio iguora, D. José Maiía Cañizares, cuyo dom eilio y profesión ignora, D. Mariano Camejo, cuyo domicilio ignora, D. Juan Majtinez, cuyo domicilio ignora, D, Juan Miguel de Castro, cuyo paradero Ignora, D. Modesto Perez, cuyo paraderos y profesión Ignora, D. Manuel de Jesús Morales, cuyo paradero y profesión ignora, Gálliano, Escofet y Compañía, sociedad ya disuelta. D. Agustín Cañizares Escribano en la Ciudad de la Habaua, D. Agustiu Asbitengo, cuyo pavadoro y profesión iguora, SresVA(ruebarreno y Tr’u-jillo, comerciantes de Cieufuego', DI Salomé Camejo, domiciliada en esta Ciudad, D. Leandro Camejo, cuyo paradero y profesión ignora, D. Mariano Rijo, hoy su sucesión, DI Luisa Castañeda, domiciliada en esta Ciudad, D Enrique Gramatges, cuyo paradero y domicilio ignora, D. Emilio Weis, comerciante domiciliado en su-ta Ciudad, y á D. Abelardo Companioni, cuyo paradero y domicilio ignora; y de la sociedad de Companioni y Compañía, los pobres de esta Ciudad, D. Rafael Sa-grera, cuyo paradero y profesión ignora, D. Nicolás Estévez, domiciliado en esta Ciudad, D. Manuel Isla, Don Manuel Aguilera, hoy su sucesión, DIAquiliuadeOrdaj D. José Ferrer y Llopó, cuyo paradero y profesión ignora, DI Josefa Caraballosa, hoy su sucesión, D. Manuel J. Espinosa, cuyo paradero y profesión ignora y á Don Rafael Castañeda de esta Ciudad, y dispuéstose en aulo de veinte y eineo del coriiente se Ies llame pira que dentro del término de veinte dias, se presenten en dicho juicio con los títulos justificativos de sus créditos;
haciendo constar que dicha sucesión de Camejo y su	B-vrn nonomiYiicnto o-pnovnl ven íanvfinn-
viuda DI Felicidad Díaz y Castañeda, están declarados , f ,	genoi íll Y en paUlCU-
pobres por providencia de veinte y ocho de Mayode mil 18T ele las Corporaciones Cíe la BrOV-ÍUcia de
ochocientos setenta y nueve, seguD consta en Jos autos l\/TnfÓTi5tá8 v miRP)*l’fjOT*Pc! do lo G-ncpIn uíipinl de testamentarías del expresado Ldo. D. Agustín Carne- ,	^	,, , V busóinores clc caceta OtlCial,
jo, á consecuencia de los cuales se lia promovido el con- hago publico CJlie IOS ores, banchez y C- del
curso de íeferoncia. Sanctí Spíritus veinte y ocha de Oovnpvpto ao-ptit.pq -nne fnpvmi rlpl nnp yna Agosto do mil ochicientos ochenta y dos.-Ldo. Enri-	CIO, ageiues que IUeiOll del que SUS-
que Saavedra.—Por mandado de 8. Sría., Pedro Ma- Cribe en dicha Ciudad, CCSarÓll en SU encar-
TEMPÜRADA DE 1S82 A U.
SE ESTRENARA EL VIERNES 3 DE NOVIEMBRE.
GRAN COMPAÑÍA DE OPERA FRANCESA
«EL SR, MAURICIO fiRAü.
ELENCO DE LA COMPAÑIA: MME. THEO.
Umversalmente reconocida cómo la mejor exponente del género bufo.
MLLE. MARIA DEItlVíS, de laGrande Opera (París) y Teatro de la Moda (en Bruselas—MLLE. ANIS PRIVAT.-MLLE. ENRIETTE DR MUYA. (Su primera aparición en laJHabana) MLLE. ALICEBÜTTI. —MLLE. Dorsay. (su primera apar! ion en la Habana. —MLLE. ANNA. MORE PL.—MLLE. L KABUL S80N. Su primera aparición en ia Habana).—MLLE, SUS ANNE TH AL.—MLLE. MARIE VALLOT.
Mous. N. MAIRE. Piimer Tenor dei G rond Théâtre, LiU°. (primera aparición.) —Mous. F. MAU-GE.—-Mons EmiLI HUGTJJRT. (Primera aparición.) —Mons TECCHI.—(Su primera aparición.en Ja Opéra Francesa.)—Mons. V. D ANGON-—Mons. NOE CADEAU ( Primera apariciüu.)-MMons. DUCOS,( Primera aparición)—Mons. MEZt ERES.—Mons DUPLA N. —Mons. ALEX NOE (Piimera aparición-)—Mhns. GRIVEL. (Primera aparición..)—Mons. MU8SY'— Mons. VINCHON.—Mon?. SALVATOR—Moas. TE-RKANCLE y el tenor favorito
MONSIEUR VICTOR CAPOUL.
(Sa estreno.)
Compone el resto 60 voces escogidas.
de esta organización un coro de
PARTE NO OFICIAL
HABANA 25 DE OCTUBRE DE 1862.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. DI Dolores Roldan de Dominguez y DI Amalia Reiliug de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Dipiitaeion de mest—A1 Sr. voca' D. Francisco Arango y Molina.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
drigal, Manuel Hernández Castañeda. C O 25 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á tirios los acreedores del concurso de D. Felipa Fornan, DI Petro-
í-gD desde el dia l.° dél corriente según opor-, tunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente
na y Don Miguel del Corral que según manifiesta este de la Gáceta é Imprenta dol Gobierno en
último, ha satisfecho á todos ios acreedores de dicho toda la Brovineia de JVTatánza?. P8 lo único concurso sus respectivas acreencias eu la forma que ex- LU ‘ W xxuvlU01‘l ub maianzab, es ia Unica
presa en su escrito de diez y ocho del actual. Lo que se hace saber á dichos acreedores por medio del presente por si alguno de ellos no estuviese pago, ocurra dentro de quinto dia á deducir el derecho de que se crea asistido, pues trascurrido dicho término sin verifiearlose dará por terminado el juicio y se procederá á lo demás que en justicia corresponda. Que así io tengo dispuesto en el mencionado concurso.—Dado en ia Habana á diez y
nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.  -.	.	-	,.
Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8u Sríá., Luis ngsncia ele que toda cantidad que abonen
Blanco. Y para su publicaciou en tres números de Ja a otva DPrsona olio no 8píi antnnl so-pnfo Gaceta oficial, expido esta eu su fecha.-Luis Blanco.	,	V ,	. , actual agento,
23
persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y susericion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inte-
D. Eurique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario do este partido judicial.
Por el presente se convoca y cita á D. Luis Cañizares y Perez,—DI Dionisia Lór ez,—D. Andrés Ramo?,— D. Manuel Gramatges,—D. Rafael Sagrera, al concurso de Serrano,—D. Manuel Julián Morgado,— á DI Luisa Mariana Jiménez,—D. Severo Perez,—á II. Cáelos Valdés y Martínez,—D. José María Cañizares,—Don Juan Martínez, -D. Leandro l amejo,—D. Mariano Rijo,—D. Eurique Gramatges,—y á Don Abelardo Companioni; cuyos paraderos y domicilios se ignoran acreedores del Ldo. Don Agustin Mariano Camejo y Cruz en la te lamentaría concursada á instancia de sus herederos; á D. Rafael Sagrera,—Don Manuel Isla,—Don Manuel’(le lá
quedarán obligados á reintegrarla,
Al mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios
de susericion serán los siguientes.
ORO.
Aguilera,—Doña Aquilina do Oria,- D. J osó Ferrer y j I*01’
Por un mes................... $ 1
Por tres meses..................... 4
Por sois idem...................... 9
un año........................ 18
50
50
UNA ORQUESTA COMPLETA.
Director de escena M. CH. DARCY;—Direchr de orquesta M. LAGYE.— Reghseur M. SALVATOR.-Repetidores MM. ROSENSTEEL& ALLOO.-Apjii-tador N. MOURIER.—Ajente CH. COMELLI.-Se 0 reí avio EDGAR STRAKOSCH.—Peluquero M. IBE. —Sastres, Mtne. MOREAU ¿£ MR. PARODI.-Atrestzis-ta MJ MOS KAU.—Archivero M. 8TUDE.—Tesorero
M. A. DURAND..........
CONDICIONES DEL ABONO.—El abollo constará de 20 funcione?.—Desde hoy queda abierto en la Dirección dol GRAN TEATRO I)E TACON de8iU0 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde, hasta'el dia 23, reservándose el derecho ft los últimos abonados hasta las 3 de la tarde de dicho.dia;. debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recihos.deabono; después deésta hora se expenderán al (pie primero ln? solicite! los abonados S esta COMPAÑIA re OPERA FRANCESA conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palees de 1? y .2? piso para.20 funciones !,in entradas ................................. $ 340 ....
Idem, terceros ..........................210...
Gvillés piincipales.................... 40o...
ídem, terceios.......:............. ..... 340 ..
Butacas para 20 funciones............... 36 ...
Lunetas cabeceras para 20 funciones...... 45 ...
Lunetas centro para 20 ídem............... 4'1
Sillones de Tertulia para 20 idem............ -
Idem de cazuela para 20 idem.............. 8 ...
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 1? y 2? piso sin entrada...... $	■■■
Idem uno 3? idem ídem id* m .............. 14
Por un grillé 1er. piso idem idem idem.... -5 ...
Por uno idem 3? idem idem idem............ 20 ...
Por una butaca con entrada................ 4 ..
Por una luneta idem idem.................. 8 ...
Por un sillón de tertulia idem............ 2 ...
Por uno de cazuela idem .................. 1
lint rada general............... .........
Idem tertulia............................. 1 -
Idem cazuela..............................
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspendorá ninguna función, á ménos que no ocurra un temporal, y f11 caso de indisposición dealgun artista se sustituirá cutí otro si es posible, y si nó, se cambiará la función 6 86 suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar (i1:1 Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que puern'11 molestar á los concurrentes, como así mismo fumaren la sala.
Habana y Octubre 17 de 1832.—Por la Empresa* Francisco Marty y Gutiérrez.
GRAN FUNCION. i
QUE Á BENEFICIO DE I.OS POBRES DE VUfiLTA-AB^0
ha organizado.
LA PRENSA DE LA HABANA-
Tendrá efecto el YIERNF9 27 del
corriente mes.
Fil programa se anunciará opoHuna‘ mente.
LA PRENSA DE LA HABANA
confía en que á su llamamiento responda el público.con la generosidad de que tiene u-1 das tantas pruebas.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S-