f-mmgmmmmmmmmmmmmmmrnimmmmmmmmmmm
<ln los defectuosos, se examinarán por la Juuta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 tín el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á- la llana, que na excederá de 15 minutos y solamente entre los autores de las mi mas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
(i1.1 El primer plazo del importe del rrinnte, cuso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remato por el £xemo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restante en ¡guales dias de los años siguientes, mediante la furmalizuciou de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad do los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
74 Eos gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N...N... vecino do.calle de...núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas, hace proposiciones para el remate
de....en la cantidad de....(en letra) peses oro,
»Migándose á cumplir aprobado que sea, las coudicio lies expresadas y demás que lija el reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana......Fecha y firma.
AdiuiniMírucIoii Local de Aduanal.
El Miércoles 19 del actual a las doce de su mañana se rematará en el almacén de averías, una caja conteniendo 400 pomos aceite vulcanizado y 50 pomos anticólico de Schwankuff para usos veterinarios, cuya caja ha sido cuida en pena de abandono y valorada en 337 posos 50 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 13 de Julio de 1882.—Antonio Malo».
No habiéndose presentado declaración de un paquete muestras de arroz marca W. que á la orden importó el vapor español «Leonora» en 9 Je Febrero ultimo, se convoca al dueño ó consignatario de dicho paquete para que dentro de quinto dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 13 de Julio de 1882.—Antonio Matoa.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$ 13133 79
Idem de almacenes.................. 2609 0-3
Total...........$	15742	84
Coh'raido en esta fecha.
roí importación..................  $	8624	G4
ídem exportación..................... 3362	46
Idem multas.........................   135	50
Idem navrgacion....................... 440	28
Idem 15 p.3 sobrebebidas.............. 128	06
Idem depósito mercantil............... 326	75
Idem intereses de pagarés...................
Total ........  $	13018	29
Decaudado en esta fecha.
Por importación....................$	24320	83
Idem exportación..................... 3362	46
Idem malta........	    04	51
Idem derechos de navegación............ n»	ue
Idem 15 p.g sobre bebidas.............. 21	39
Idem depósito mercantil.....................
Idem iuiereses de pagarés...................
Total...........$	28209	52
Habana 15 de Julio de 1882.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—Vto. Bno.-El Administrador, Matos.
Junla Central Protectora de Libertos.
Existiendo en la Secretaría de esta Junta, más de dos mil certificados de patronato, se hace saber á los interesados para que pasen á recojerlos, á fin do que puedan adquirir las correspondientes libretas, de las que deberán estar provistos los patrocinados al verificarse la visita domiciliaria que en breve ba de verificarse, apercibidos los patronos de las resultas por la falta de cumplimiento de las iudicadas disposiciones. Habana Junio 24 de 1882.—Arderius.
Provincia de Pinar del Pió.
D. José Esquive'.
D? Isabel Sun Martin.
... Merced Alvares.
D. Domingo Godinez.
... Antonio Romero.
DI María Meoqul.
D. Manuel Suarez.
... José Nufiez.
... Agustín Fuentes.
... José María Torres.
... Miguel Avila.
... Julio Serrate.
... Manml Solaun.
... Vicente Ravelo.
... José de la Luz Cervantes.
I .' Dolores Azeuy.
D. Domingo Marin.
... Bernardo Estrada.
... Francisco Acebal;
... Narciso Cusell.
.. Pedro Pont igo.
S ¡cesión de Agustín Cáceres. i). José Diaz Porro.
DI María de Jesús Cruz.
D. Antonio TaL ¡res.
DI Amalia Rodríguez.
D. Antouio Decafio.
... Francisco Mora.
Herederos de Dimas Lara.
D. Francisco Alonso.
... Francisco Perez Rodiiguez.
Di Ana Gonzulez.
D. Aniceto de Armas.
... Eieno Hernández.
... Benito Alvares.
... Leocadio y Juan Perez déla Fé.
... Matías Cliavez.
... Fi ancisco Perez.
... Antonio Rodríguez Vento-... José Estéban González.
... Isidro Hernández González.
... Sebastian Peñalver.
... José Co3ta Capulí.
... Antonio Rústelo.
... José B. Lugo.
I)'.* Ro-ario Camejo.
... Lorenza Valdés.
D. Jo*e Cabedt Rodríguez,
DI Luisa López Quesadu.
D. Domingo Izcam.
... Lorenzo Rotella.
Di Merced Termo.
Suee ion de Gregorio Bríto.
I>. Manuel Suarez.
D\‘ CArinen López.
... Luisa Rodríguez Capote.
D. Pedro Diaz Torres.
Sres. Jado, Zarazua y Compañía.
D. Marcelino Miranda.
... José Vie.nte de la Sierra.
Di Simona Perez Delgado.
L? Elistaq u i a Perez.
... Catalina Delgado.
D. Luis Fernandez Trevejo.
Presbítero Andrés Martiii z Estor.
D? Cfistula Martínez.
D. Bernardino Castilla.
... Clemente Hernández Cruz.
Herederos do Anaclcto Tenes.
Di María de Regla Azeuy.
D. Severo Guerra.
... Antonio M. de P. Arias.
Di Paula Periz Casa nova.
D. Joaquín Bosmenitl.
... Antonio L. González.
Di Rosalía Anola.
D. Cándido Alfonso.
Di Paula Cármen de J. Valdés.
D. Estéban Leal Falcon.
Di Ignacbi Fuentes de ¿atorre.
D. Vicente Capote.
... Miguel Martínez.
Herederos do Agustín Quintana.
D. José P. Iglesias.
... Patrocinio Bejarauo.
... Diego Jiménez.
... José Otero.
Herederos de Isabel Martínez.
D. Antonio Sánchez.
... Rafael Rodliguez.
... José Ai'toil io Arteaga.
... Manuel Rodriguez.
... Antonio Ferro.
... Car o» Laza
... t omingo Iglesias.
... Belén Maura.
... Francisco Gonz eex y González.
... Quiriti ) Mu ejon.
D. Pt ilrn Gonz .1 z.
Sue - ion-' e Floren! na Ferro.
Di Belén <> i vera 'le (' sta.
1). Rafael Moreno Diaz P.mienta.
Di Agueila ib jas.
D. Francisco Italiana.
D.' Mari i Kngrucia Rosa lo y Muñoz. D. A re olio Crespo.
Di Rósa Simo.
... Senili na Porras.
Sucesión de Joaquín Linares.
Ilaliieudo acudido d este Centro D. José Ramírez Garcia en solicitud de duplicado de la certificación do derecho de patronato n" 12705 que le filé expedida en 4 de Abril por habérsele extraviudo; el Exorno. Sr. Vice Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el couccpto de que so publique en la Gaceta oficial pura general conocimiento y d lin de que quede declarado nulo y do ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. so inserta para los fiues indicados.
Habana Julio 12 de 1882.—El Secretario, Mariano del Pío.
fuñía Protectora de Libertos de la Provincia de la llábana.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan que deben acudir personalmente ó por medio de persona legalniente au torizada á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, en dius y horas hábiles, 1 á 4 de Ja tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas eu los expedientes que oportunamente promovieron reelamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números con signados al niárgen de este anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
03	Núm. de
-u 0>	os expo-
ta	dientes.
D.	30
I).	31
S.	85
C.	89
G.	168
Q.	223
C.	256
8.	328
F.	456
O.	4b6
B.	551
F.	534
G.	539
T.	661
S.	778
P.	890
R.	900
D.	951
R.	1048
R.	1049
8.	1054
O.	1074
H.	1082
L.	1206
L.	i 207
A.	1290
E.	1326
M.	1372
(J.	1138
H.	1477
H.	1478
R.	1570
8.	1586
D.	1612
T.	1708
F.	1798-
G.	1811
A.	1817
G.	2017
H.	2020
8.	2020
A.	2033
M.	2088
1).	2123
8.	2330
D. Ignacio Duarte y Sousa.
Idem Ídem.
D. Cárlo.-t Sosa y Márcos.
D. Eulogio Cabrera.
D. Manuel García Lirndin, administrador testamentario de D. Epitacio García D. Martin Quíbus.
1) José Cortada.
D? Carolina Suarez de Rubido.
Di Josefa Farrés de Feruandi z.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
I). Blas Falcon.
D. Vicente Garciarena.
Di Leonor Thierry.
D. J' sé Sanabria Margado.
I). Fernando de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodríguez Agilitar.
Di Cecilia Du-Bouchety Morejon.
D. Francisco Rodiiguez Travieso.
D. Francisco Ramírez y O-Farril!.
D. José Sauleda.
D. Juan F. de Coss¡o.
Di Catalina Hernes de Silva.
Di Crtrrinn Leal Estrada.
D. Agustín Lores.
D. Antonio Mi Artiz y Arzola.
D. Aniceto Elejalde.
Di Josefa Mederos.
D. Desiderio Corvo y Delgado.
Di María Josefa de Herrera.
D. Antonio Hernández Domínguez D. Próspero Rensolí.
D. Miguel Saiz, ó D. José Perez Cuesta Sres. Domino.'« o*>tirpama. ií. José Tabernilia.
D. Juan A. Fiol.
D Manuel Gircía Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernández.
D. José L. González.
D.Eusebio Hernández y Rivera.
D. Joaquín Sosa y Perdomo.
D. Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
I). Juan Diaz Capote.
I). Antonio Sánchez ó D. José Al vezar, Petdomo.
D. Qeaciliano B uz y D'az, Tepíer^ 2? Ayudante d il ( uerpo do FLiaiu Mayor 4o P.iiz-ib y Juiz fiscal militar d o«a plaza.
En uso do las facultades quo hs Ordenanzas del Kjóruito ino i o’iced u como Ju z Bacal do la oau-a que por insol o -lin a'iu n in» ha b instruyendo contra el ci bo primno do 1« Brig d‘ Baui aria de e t» Isla An'onio P a Royo, ,0. ei puente segundo edicto, o'to y ¡lamo al soM »do r •• ajado (n e ta i 1 iza iel Batallón C zadoros de 1 <ul»d segunda Erifani • García 8aoeh< z, ¡tt"« que on el término de 20 d as, so pre en'e on ist'i Fac líi á declarar, sita cuartel de la Fuerza, guardia dol Prinepal; pues de no verificarlo en el plaz) si ñata lo, s ri tratado cual correspondo.	.
Y para quo esto edicto tenga la debida publicidad, se lijará en los sitio' do oostumbro y sj injertará on la Gaceta y Diario otic alus de esta provin-
c a-	_
Dido en la Hnhara á 18 do Junio do 1S82. E Fiara1, Graoiliano B .ez.—l’or tri inundado.—El E -eribano, Juan Segura,
D
D. Eiuardo Bruzóla y Perca, Comandante graduado, Capitán dol Escuocron de María Crisfna, octavo ile Tiradores y Fiscal de la causa que se sigue por osla plaza á Félx Saru ñas y otros por rob Ignorándose ol paraioroil; D. Benigno Prendes, negro Benigno Prendes, D. Ignacio Ármaehoa y D. Miguel Diaz, vecinos que fueiou lo» dos prime'os del poblado da Calimete y los segundos Je Palmillas; usando do las facultades qie las Reales Ordenanzas me conceden, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los citados individuos para que en i término do 20 dia* se precinten en osla Fiscalía, sita on la calle do Diago nún. 53,bien entendideg que de no haceilo así so los eeguira el perjuicio correspondiente,
Colon lo do Jubo d 1882 — E Llardo Bruzóla —Por su mandato.—El Escribano, José Pando.
Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas con destino en la de la Habana y Fiscal de causas de la misma.	„
En virtud de los derechos que conceden Jas Leales Ordenanzas á los Fiscales Militares, por este pn-
mer y último anuncio, cito, llamo y emplazo al cabo primero que fué del Regimiento de España, hoy licenciado Francisco Canales Casado, para que en el término iinprorogsble do nueve dias á contar desde la publicación del presente, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Monserrate núm. 71, para enterarle de un asuuto que le es de importancia.
Habana 21 de Junio de 1882.—El Alférez Fiscal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Escribano, Nicolás López.
D. Francisco Vela Roirigu z, Alférez de la primera
Sección Montada dol Regimiento de Ordea Pu-. blico.
U-ando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales de) Ejército, por el preseu'e, cito, llamo y emplazo por segunda vez al moruno José Quesada Arango, á D. Juan Oiial, voeinos do la calle del Sol entre Aguacate y Villegas, y á I>. Manuel Barnto, veciuo de '¡ calle de Coinpóstela núm. 102, puraque ver fiquen su presentación en osla F s n'ía, sita Barracones del Prínoipe, para prestar sus declaraciones respecto á tas lesiones que dice el moreno Quesada los i atirió una pareja do este Cuerpo, donde deberán pie eoiai-se dentro del término do veinte dias á contar desde la publicación dol pr.ieeníe edicto.
Habana Junio 13 de 1382.—El Fiscal, Vela.— Por mandato del Fiscal.—El Escribano, José Castillejos.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
se
ANUNCIO.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General proceda á una convocatoria de proposiciones sueltas para enagenar el hierro y acero inútiles existentes en este Establecimiento, toda vez que no hubo remato en la primera y segunda subastas intentadas, se invita por el presente á cuantos deseen tomar parte en aquella para quo se sirvan presentar sus proposiciones .extendidas en papel del sello de oficia y pliegos cerrados el dia ocho de Agosto próximo antes de las doce del dia en que se celebrará el acto ten ol Salón de Juntas del Establecimiento; debiendo advertir, que tanto el pliego de condiciones como los precios son los mismos que han servido do base para la segunda subasta y fueron publicados en la Gaceta de la Habana los dias cuatro de Abril y veinte de Mayo anterior.
Habana 4 de Julio do 1882.—El Oficial l.° Secretario, Litis Casaubon.—A t.° Bn.°— El Coronel Director, Molins.
D. Félix dol Cotillo y D'Olhaborriague, Poniente Coronel Comandauts de Infantería y Fiscal permanente do esta pltzn.
Eo uso do las facultades que las O'denanzita generales dol Ejército ma conceden como Juez fiscal de ia plaza, por e-te mi tercer ed cto, cito, llamo y emplazo al recluta dtaptnibta del Bttallon Depósito de O ron s v, Ramón Gonvz R uliigaez, para que en ol término de diez dias acontar desde la fecha, comparezca on esta Fiscalíi, sita en ol cuaitel de la Fuerza, pabellón número 5,á responder á los cargos que le resultan por haber venido á esta Acidia sin la autorización rompeieote, pues de no verificarlo se le seguirán los perjuicio' á que haya lugar.
Y para que este td'Cto tenga la debida pnbl'ci-dad, se insertará en la Gaceta oficial y «Diario de la
Marina.»
Dado en la Habana á 26 de Félix del Castillo.
Junio de 1882.—
D.
Francisco San Pedro E-fironiana, Capitán graduado, Alférez auxliar do la Comisión general Liquidadora do cuerpos extinguidos de lufanteiía y Juez fiscal de la mism».
Ilab endo sido da lo de baja por desaparecido en ol mes de Julio do 1873, por no justificar su existencia desdo el mea de Diciembre col año anteiior, el soldado del disuelto Ba'aüon Movilizados de la Mancha, Fiorenoio L>pez Ruiz, natural de Puerto-Prín-cipe, hijo de Ricardo y Magdalena, á quien tnstruy ; expediento en averiguación do su parade'o: usando de las facultades quo conce ien las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del E|órcito, por el presente, cito, ¡'amo y omplazo por eete mi terciro y último edicto a! exotesaio soldado, señalándole el local que ocupa esta Comisión, callo ue los Oficios n9 4, donde deberá presentirse dentro del preciso tér. mino de diez días á contar desdo la publicación del presente edicto, y do no presentar e en ol térmii o
neTíuTanruy SH re JlTZr^ni A ©ornar T*rrr?r"tnrrj esÁn mm'frm- ’limarle ni emp'nzar'e.
Habana Junio 15 de 1882.-FranciscoSan Podro.
D. Miguel Celoya Arroniz, Canitan Ayudante del Batal'on Cazadores do la Uaion número dos y Fiscal del mismo.
Ku uso de tas f.cultades que las Ordenanzas dol Ejercito me conceden como Juez fiscal d3 la sumaria quo se instruye en averiguación ds las causas que uioiivarón el hiber disparado su arma raíanlo do centinela á la puerta de uno de los calabo-zas del cuartel de Santa Cr etina de esta pieza e' soldado do la segunda compañía de este Batallón Vicente Expósito Rodríguez, la noche doi dos d“
Abril último, por e' presenta piimer edicto, c 'o, llamo y emplazo ul corneta de la expresada c mpañíu y Batallen, Nicolás Medina Prad'*, cuyo actual pt-radero se iguora, para que en ti terru ño de 30 dias á contar desde su publicación, comparezca, en esta
Fisoalia, sita en los Pabellones de' exp osado cuar	.	. ,	.	, .	.	,
1 en dicha Paruci0n fiue de los mjsmas se liará á presencia ce sus
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedeise el dia veinte del corriente ít ia segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas y'ac irivos que sean necesarios para el abastecimiento ae este Hospital y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el próximo mes de Agosto, se]avisa por medio del presente á las personas que quieran interes irse en ia misma haberse fijado laborada las doce del mencionado dia para que acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaría en ios dias ant riores para informarse de las condiciones & que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de rrecios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes d.el suministro; el peso de ello) por arrobas y kilógramos en los víveres y ariobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación 9e mantendrá abierta hasta 1a una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los i utereses dol Estado on vista ítala com-
Habana 8 de Mayo Bienvenido Hernández.
de 1882.—El Secretario
TEBCER.1 SECCION.
Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.—Fiscalía Militar.
Ignorándose el domicilio que tenga en esta Capital el guardia civil übenciado Fulgencio Sánchez Martin, se le cita por el presente, para que en el término de diez dias y de once de la mañana á tres de la tarde, comparezca ante esta Fiscalía, sita en el cuatel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza, con objeto de prestar una declaración,
Habana 29 de Junio de 1882.—El Capitán primer Ayudante, Joaquín Sánchez y López.
Comandancia Ornerai de la Habana 'y Gobierno Militar de la Plaza.
I). Juan Goozalez Landmes, Capitsn do Caballería cod des'ino en la Comisión L’quidadora de bu arma y Fiscal de la causa formada al sargento primero Juan Mata B.'rjano, por innovación da notas en su filiación.
Ignorándose el paradero del cabo primero del Cuerpo de .Sanidad Militar, Bernabé Navarro Pini-Ila, que fi’é licencia lo on dkz y siete de Sotiombre de mil ochocientos setenta y ocho, habiendo fijado su residencia en fsti ciudad, el cual tiene quo prestar declaración en la citada causu; por lo que usando de las tacu'tades quo me conceden las Reales ordenanzas como Oficial del Ejército, lo señalo el cuartel de Madera, para que se presente á declarar, ó dó noticia de su j aradero en el más breve p'azo posible, esperando do los empleados de policía de esta Isla que tengan cnnoc'miento de su rosideucia, se lo hagan saber, participándolo á esla Fiscalía para la debida constancia.
Habana 12 do Junio de 1882—Lendine».___Por
mandato de su Señoría.—El Oficial Secretario, Joté Burgueto.
D. Arturo Moro y Diez, Alférez do la marta com-piñia dol Batallón Cazadores de lu Union núm. dos y Fiscal de la causa que por lesiones inferidas á un paisano se s¡guo al cabo 2? Mariano Leverà Martin.
Eu uso do lai facu'tades que me conceden las Ordenanzas genera Un del Ejército como Juez fiscal de la causa instruí la al rabo segundo Mariano Leverà Martin, por lesiones inferidas al paisano Don Agustín D<!gado Radriguoz, por el presento mi primer edicto, cito, llamo y omplazo al reforido pai-a-no Delgado, para que en ei término de treinta dias oontades desdo el de la f- cha comparozea en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa’Cristina, con objeto do evacuar un acto de justicia, adviniéndole que de no verifica lo será juzgado s'n oirle.
Y para que oste elido tenga !a mayor publicidad, se fijará en los sitios de costumbie y se insertará en la Gaceta oficial de esta Isla y en los diarios oficiales de avisop.
Dado en Matanzas á 2 de Junio de 1882.—Arturo Moro.
I). Joaquín Escasena y Quilez, Teniente del segundo Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana. Ignorándose el actual paradero del paisano D. Andrés Castro y Sauz, y debiendo declarar en la sumaria quo instruyo al guardia segundo de este Tercio y Comandancia, Juan Chamorro y Galval, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que eu el término de treinta dias á contar desde la fecha, se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza de este Iustituto en Jaruco, con .el objeto indicado de prestar su declaración.
• Publíquese eu los periódicos oficiales para que llegue á conocimiento del interesado.
Jaruco 20 de Junio de 1882.—Joaquín Escasena.
D. F. d »rico Carrasco Lop<z, Capitán de la cuarta compañía del B tul on Cazadores de la Uoion númebo dos y F seal nombrado en la sumaria que so instiuye al moreno Celestino Quendo y varios por haber hecho fuego el primero do estos á fuerza arnja 'a del mtamo Bttallon.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Jmz fis al de la sumaria instruida contra el moreno Celestino Quendo y varios por el delito ya expresado, por el presento segundo edicto, cito, l'amo y enaptazo a los testigos D. Habas Mendoza, D. José Alvóndiga y á D. Joaquín Oitoga, para que en el térra no de 2') dias comparezcan en osta Fiscalíq situada en e! cuartel de Iufautcría, á ratificarse en declaraciones prestadas en este proceso y cariarse con los acusado-'; pues de no verificarlo, les sobrevendrá el perjuicio que baya lugar.
Y para que conste que este edicto ha ten’do la debida puDlieb'ad, se fijará en 'oí sitios de costumbre y se insertará on ia Gaceta de la Habana, periódicos de la provine a y lo ales.
Dado en la villa de Co’on á 21 de Junio de 1882. —El Capitán, Federico Crriasco.
D. Graciliano Baez y Diaz, Teniente 2i? Ayudan'e del Cucrpo do Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal miütor de esta plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que por insubordinación ma hallo instruyendo contra el cabo primero de la Brigada Sanitaria de esta Isla Anto' io Plá Royo, por el presente segundo edicto, cito y llam j al soldado rebajado en ol ingenio «Lu Paz» (Limonar) jurisdicción de Matanzas, del Batallón Oazadorea do Isabel segunda, Francisco Llodra Masanet, para que on el término do 20 dias so presente en esta Fiscalía a declarar, ei'a cuartol
de la Fueizi, guardia del Principa ; pues de no verificarlo en ei plazo señalado, será tratado cual corresponde.
Y para que este odíete tonga la deLida pub'ici-dad, se fijará en los sitios de costumbre y se insería-rá on !a Gaceta y Diarios oficia'es de esta provine.a.
Dido en la HabaDa á 16 de Junio de 1882.—El Fiscal, Graoiliano Baez,—Por su mandado.—El Es-otibauo, Juan Sogura.
D. Vicente Rom* ro Baral, Teniente graduado, A'fé-rez del segundo Batallón dtl Regimiento de Tarragona núm. 8 do Infantería y Jurz fiscal en ei presente expediente.
Habiendo sido da lo do baja por desertor en el año do 1872 por no justificar ru existencia el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, José Hernández López, á quien estoy iustruyondo expediente por el rilado motivo; usando d« las facúltales que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejérc'to, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo odic'o al expresado soldado, sefia'áudole el cuartel de Infantería en esta ptaza, donde deberá presentarse en el témino do v 'inte d as ád.r sus descargos; y de no presontarso ea el término seSatado. se seguirá el expediente y se sentenciará en rebeldía: suplicando á todas las autoridades así civ les como militares, se dignen dar avi-o á esta F scalía en csso de saber el paradero del rn noionodo soldado.
Sagua la Grande 23 do Junió de 1882.—El Alférez Fiscal, Vice ;te Romero.
te', con el fin do practicar una diligencia sumario; pues de no hacerlo, le parará el perju'Cio que Luya lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta y B detin oficial de esla provincia.
Matanzas 6 de Jnn’n de 1882.—Ei Capitán Fiscal, Citaya.—Ante mí, Fiaocisco Barroso.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado, Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal del expediente que se sigue por pérdida de diez caballos en el Batallón Voluntarios del Orden.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me Conceden, por este n.i tercer y último edicto, cito, llamo v emplazo al cabo que fué del Batallón de León, José Tovo Leandro, para que eu el término de diez dias, desdo la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, calle de Oficios número cuatro.
Habana 19 de Junio 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal del expediente en averiguación del paradero del soldado Felipe Aizpúrua. Usando de las facultades que las Reales Ordenan-
«na nro	-ccrtr© - raí tercer 'j tVltimu ctlictv'J,
cito, llamo y emplazo á los soldados que fueron del Bálallon del Orden Aplomo Suarez, Jaime Almirall y Ricardo Armas, para fjue en el término de diez dias se presenten eu esta Fiscalía, calle de Oficios número cuatro
Habana 1? de Junio de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal del expediente de retiro del soldado que fué de Cazadores do Nuevitas, Pedro Rúi/. Tutor.
Usando de las facu'tades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los cabos primeros José Vázquez Andrés y Vicente Justiz Vures y al segundo An drés Fernandez, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía Oficios número cuatro.
Habana 1? de junio de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafueute.
que u baja
por solo el plazo de diez
nutriré»; y eu
se admitirán pujas & la. minutos.
Ims autores de las proposiciones que obtf ngan la aprobación de‘las suyas respectivas y que por lo tanto suministren eu el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artfeu'os de su comercio, quedan obligados inmediata mente ¡i satisfacer á la Direcci, n déla Gaceta oficial el importe do los anuncios que aquella hubiere insertado en si- periódico respecto do dicha licitación, verificándolo del total de la cant dad á que sque-1 las asciendan si uno solo fuere el que suminístrale todos I03 artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidade) á que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este se efectúa por mucbos.y por ramos separados.
Habana 10 de Julio de 18S2.—El Secretario, Jasó Monteresi.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 4 á 6 p.g
Inglaterra............... i 9) á 19) p.-§
5j á 5| p.
Francia Alemania Estados-Unidos
P. sjp. f. y c. P. 6o d;v.
P. 60 d[v.
P. cjv.
P. 60 d¡v.
P. qv,
P. 60 d[v.
P. cjv.
Oro del cuño español.... 73$ á 74 p.§ P. á ¡as 2.
Descuento mercanti!....{¿fS £§ ^idtad? *
ACCIONES.
42 4 43 p.;
6 4 5 p.'a
6	4 5 p S
7	4 6 p.g
F. oro. D. »
D.
D.
39 4 40 p.g P.
D.
D. Justo Saez de la Plaza, Teniente graduado, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen núm, 1. Ignorándose el paradero del cabo segundo que fué de este Batallón, Angel Villar Tejeiro y eu el ines de Octubre del año próximo pasado prestaba el servicio de vigilante del Gobierno en la ciudad de la Habana, á quien estoy sumariando por lesiones inferidas al soldado déla tercera compañía delpnismo Cuerpo José Nadal; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado cabo, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse en el término de treiuta dias á contar desde la, publicación del presente edicto á dar sus descargos.
Cienfuegos 3 de Junio de 1882.—Justo Saez.
Regimiento de Orden Público.—Primer Batallón.
D. Ildefonso Cüirinos y Siotos, Tenien'e graduado, Alfénz dél Primar Batallón de! Regimienta de Orden Público y Juez fiscal nombrado por e' Sr. Coronel Jefe principal del miiino.
En uso do lai facu'tades qce tas Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de Ja sumaria instruida contra los guardias de la 3$ compañía d 1 2? Batallón de este R g:miento, Victoriano Criado Muñoz y Rafael Mellado Fernaudez, por el delito do vari is fa'tas cometidas en el sol vicie 0e vigilancia que prestaban en Matanza«, por el presente y primer edict'', cito, llamo y emplazo á Doña Cecilia Laborda Ojeda, vocira que fué da la calle ds San Diego núm. 5 (Puebio Nuevo, Matanzas) y al asiático Marcos Lanchid, vecino también de Matanzas, para que en el término de 30 dias á contar desdo la publicación del presente, c>m| arezcan en esta Fisoalia (Cuartel de Madera) en dia y hora hábil con el fin de reconocer en rueda de presos á los guardias ciados.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará por treinta dias en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana Junio 29 de 1882.—E¡ Fiscal, Chirinos. —Por eu mandato.—Ei Escribano, Alejo Ruiz.
Banco Español de la isla de
Cuba...................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Banta
Catalina...............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 21 4 20 p-3
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 4 4 5 p.g P.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	2 4 1 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 41 4 40 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas del
la Habana..............1
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 13 4 12 p.g D. oro.
ídem de Matanzas 4 Sabanilla...................... 13 4 12 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... 33 4 31 p.g P. >•, Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara.................. 17 á 18 p
ídem de Sagua la Grande.. 17 4 18 p.
Id. de Caibarien 4 Sancti Spí-
5 4 4 p.g D. »
12 4 11 p.g D. »
22 á 21 pesos oro por acción.
■e P. P.
ritus.
1 i 2 p.1
P.
D.
B(B.
idem del Oeste........... 79 4 78 p.f
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas.............. 92 4 91 p.g D.
Idem Urbano.............. 13 4 12 p.g D. orò
Idem de Cuba.............{ 13 a Hpesos oro por ac-
Banco Agrícola........... 22 4 21 p.g D.
Bonos del Ayuntamiento. 45 4 44 p
Idem del Tesoro....... 64 4 63 p
MERCADO NACIONAL.
5,1). oro. D. ero.
D. Ambrosio Palau Labrante, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de'Ja Comisión geneia! L'qtiiJodora y Fisoal de la m sma.
Usando de las facultades quo las Reales Ordenanzas rao conceden, por esto raí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á F'aneisco Locas Galan, soldado quo fué del Batallen Cazadores de Trinidad, para quo en el término do diez dias á contar desdo la publicación de esto, so presento en esta Fncalía, calle do Oficios númoro cuatro,
Habana 30 de Mayo de 1832.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente,
Orden déla Plaza del 17 de Julio da 1882. Servicio para el 18.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del 5? Batallón de Voluntarios D. Manuel Perez Oclioa.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños.... 1er. Bom de Artillería.
Capitanía General......159 Batallón de Volunta-
Parada.................j rios.
cSodef'Sé'ip'eV.::.: } Regimieut0 de Ingenieros.
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bou. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de ia Plaza D. Graoiliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernaudez.
El Coronel Sargento mayor,—Recaño,
AZUCARES.
Blanco trenes de Lercsne y
Rillieux, bajo 4 regular.. 14 4 14J rs. @joro
Idem id. Id. id. bueno 4 superior............. .......... 15
ídem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular número 8 a « (T. H.)..........)
Id. bueno 4 superior número >■ 9 4 91 rs. id.
10 4 11...................)
Quebrado inferior 4 regular
núm. 12 4 14.............. 10.) 4 11
rd. bueno n? 15 4 16 id..... IIJ á 12
Id. euperioi 17 4 18........ 12j 4 13
Idem florete 19 4 20.......... 13j 4 14
4 15| rs. id. 4 16) rs. id.
rs. id. rs. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De S| á 91 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6J 4 7 rs. @ oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
; rs. 0 oro, según
Común 4 regular refiuo, de 8| 4 i polarizad on y eluse.
Concentrado
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bances.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Santiago Miralles.
Vistas las comunicaciones de los colegiales D. José Diaz Albertini y D. Peuro A Perez, la Junta de Gobierno ha adnrtido por sus dependientes auxiliares, respectivamente, 4 D. Guillermo Soto y D. Nicolás de Cárdenas.
ñez.
Habana 17 de Julio de 1882,—El Síndico, M. Nú-