NiTM. 301
PERIODICO OFICIA I, DEL GOBIERNO.
Miércoles 20 de Diciembre de 1882.—Santo Domingo de Silos, ab. y ceii.—Circular en Jesús del Monte
PARTE OFICIAL.
I'RIMKBA NIHt’IOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 9 do Noviembre último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 31 de Octubre último, lo que sigue—Exorno. Sr.-El Rey [q. D.g.] lia tenido á bien conceder por Decreto de 30 del corriente las condecoraciones que á la vuelta se expresan, á los individuos propuestos por eso Ministerio en 26 de este mes.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado lo participo á Y. E. para su conocimiento y eh' contestación al citado oficio; advirtiendo que la credencial so remitió ayer á eso Departamento.—De la misma Peal orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para m conocimiento, advirtiéndolo que la credencial se ha hecho llegar á poder del interesado.
Nombre de los agraciad o§ y Condecoraciones concedidas.
Don Juan Lorén.—Gran Cruz de la Real Orden do Isabel la Católica, libre do gastos con arreglo á la Ley de Presupuestos de 1859.
Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposi clon, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Ilnbana 13 do Diciembre de 1882.
Al. Díaz de la Quintana.
se comunica la Real orden
Por el Ministerio do Ultramar al Éxcmo. Sr. Gobernador General, que signe:
“Exorno. Sr.— El Rey (q. I). g.) lia tenido á bien nombrar á D. Manuel González Chacón para la Plaza do Oficial quinto de la Administración Económica de Matanzas, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo para la cual está electo. D. Francisco Gustavo Moreno y á este para la de Oficial quinto del Gobierno Civil do esa capital «pie desempeña aquel con igual sueldo y ochocientos pesos de sobresueldo.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Noviembre de 1882.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 9 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
llábana 13 do^Diciembre de 1882.
Jf. J)m de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. tos, la cual entiende en el examen y reconocimien-1934, se.co.jiimica al Excmo. Sr. Gobernador Ge-,to de los créditos que se le presenten y practicará neral la Real orden siguiente:	j todas las operaciones precisas para asegurar la le-
“Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Ministro gitimidad de las reclamaciones, á fin de que en su do Ultramar al de Estado, lo que sigue: Excmo. Sr. dia y directamente por los Cuerpos deudores sean Con fecha 6 do Mayo último, dije á V. E. lo que cangeados los expresados créditos por títulos de la sigue:—Excmo. Sr.—En atención a las circuus-; deuda. Los acreedores por servicios ó suministros tancias que concurren en D. Cástnlo Ferrer Vico- cuyo pago corresponda esclusivamente á la Admi-Presidente de la Diputación Provincial y Jefe del nistracion Militar, verificarán el envió de sus docu-Batallon de Voluntarios de Santiago do Cuba, y Alientos á la Intendencia Militar; teniendo presen-corno recompensa á los importantes servicios que te unos y otros quo las reclamaciones que produz-ba prestado á la causa del orden y del público re- can después del dia primero de Enero próximo no poso en aquella Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) lia devengarán, con arreglo á la mencionada Ley, los tenido á bien disponer se signifique al Ministerio del intereses que correspondan al actual semestre, digno cargo de V. E., como de su Real orden lo | Y de orden de S. E. se hace pública esta disejecuto para la Gran Cruz de Isabel la Católica, posición para general conocimiento.
Lo que do Real orden reproduzco á Y. E. á los ; Habana 17 de Diciembre de 1882.—El Bri-efectos que so expresan.—Lo quede la propia Real gadier Jefe de Estado Mayor,--Luis Roig de ¿luis. orden comunicada por el referido Sr. Ministro de
driguez
Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de 1882.—El Subsecretario.—R. Ro-Correa.”
Y acordado por S. E. en 9 dei actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1882.
JI. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia
For el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—Yistas la instancia y certificación facultativa elevadas á este Ministerio por D. José Vicente de la Sierra, Juez de Ia Instancia del distrito do Ilolguin, en solicitud de que se amplié á seis meses la licencia que por término de tres y por enfermo se halla disfrutando eu la Península, teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ampliar á seis meses la licencia que por término de tres anticipó á V. E. al Sr. Sierra.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 9 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al do Estado lo siguiente:— Excmo. Sr.—En atención á las circunstancias que concurren cu D. José María Bolivar, Secretario del Gobierno Civil de la Provincia de Santiago do Cuba y á los importantes servicios quo lia prestado á la Nación, S. M. el Rey [q. D. g.] so ha servido disponer sea significado al Ministerio del digno cargo de V. E. como de su Real orden lo ejecuto para la Encomienda do número de Isabel la Católica. De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á \ . E. para su conocimiento.—Dios guardo á A . E. muchos anos. Madrid 15 do Noviembro de 1882.—El Subsecretario.—R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. en 9 del actual su cumplimiento, de su orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 Diciembre do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
A santos generales.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1946, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—El Presidente del Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 16 del actual, lo siguiente:—S. M. el iíoy [n D ".l se lia dignado expedir el Real decreto
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comúqioa con fecha 18 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por D. José Stancgui y Pelara, Cura Párroco do Nuestra Señora de los Dolores de Sauto Doiningo, Diócesis de la Habana, solicitando seis- meses de próroga do licencia, para poder atender al completo restablecimiento de su quebrantada salud, y en atención á ser esta la primera de que hace uso eu la Península, después de 25 años do no interrumpida residencia en esa Isla; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien acceder á lo solicitado.’’
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 13 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 17 de Noviembre líltimo, se comunica áeste Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia promovida por D. Bernardo Andrés García, Canónigo de la Santa Iglesia Catedral do la Habana, solicitando nueva próroga de licencia por tres meses; y atendiendo á la imposibilidad física en que se encuentra para verificar el regreso, según dictámen facultativo; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aplazar por los expresados tres meses el término de embarque al concurrente.”
Y acordado por S. E., el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba,
siempre fiel
sumiente:—Usando de la prerogativa que me compete por el artículo treinta y dos de la Constitución del Estado y do conformidad conio propuesto
ESTADO MAYOR.
Sección 1?
Interesando la presentación en este Estado Mayor del miliciano que fué del Batallón Color de Matanzas nú tu. 3, José Emeterio Calvo, p ra entregarle sus documentos de baja.
canzando.
Habana 9 Jefe de E. M.,
Ignorándose el actual domicilio de José Emeterio Calvo, miliciano que fué del Batallón Color de Matau zas núm. 3, se interesa por este medio su presentación en la primera Sección del Estado Mayor de la Capitanía General de esta Isla, para entregarle, además do
------.. -	.	, su liceucia absoluta que por cumplido tenía solicitada,
por mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo |¡|,rcta <]e ajustes y abonaré por valor de 69 pesos 60 siguiente__Artículo primero.—Se declaran terna- cenUlV03 0ro que por tal concepto ha resultado al-
nadas las sesiones de las Cortes en la presente legislatura.—Artículo segundo.—Las Cortes del Reino ce reunirán en la capital de la Monarquía, el dia 4 del próximo mes de Diciembre. Dudo en Palacio á 15 de Noviembre de 1882.—Alfonso.
El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Si'.gasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oporfu	—Lo q io
de la propia Real orden, comunicad!; , »• i do Sr. Ministro de Ultramar, traslado i V. E. p: a su conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Noviembre de 1882.—El Subsecretario.—Ii. Rodríguez Correa.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
de Diciembre de 1882.—El Brigadier Luis Roig de Liais.
Sección 3a
Con objeto de que los acreedores particulares i ,!fc, ' - de los Cuerpos permanentes y disueltos de este Ejér-' cito, que tengan créditos contra los mismos por suministros hechos en diferentes conceptos, puedan optar al devengo de los intereses que señala la Ley de 7 do J alio último;lia dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General se baga saber á los interesados quo desde luego pueden remitir los abonarés originales, ó los documentos que en su defecto posean, á la Sección creada el dia 11 del corriente cu cada una do las respectivas Subinspecciones de las armas é iustitu-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto la cuenta de Gastos Públicos de la Capital del Apostadero que por el mes de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve rindió el Interventor interino D. Manuel Fernandez Alarcon.—Resultando que examinada la dicha cuenta con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855 por la mesa segunda de la Sección primera, se dedujeron los diez reparos quo obran defojas 11 ála 13, proponiendo la misma mesa por nota al fin del pliego de reparos, que se dieran por absneltos los señalados con los números 3 al 10 ámbos inclusive y acordándolo así el Ministro Jefe de la Sección, solo se tuvieron por establecidos los dos primeros reparos que con oficio de veinte y uno de Agosto último se remitieron para sil contestación á la Intervención de Marina del Apostadero, que los contestó segun aparece de fojas 26 á la 28, proponiendo la Sección en su censura á fojas 31 lo quo estimó procedente respecto al reparo número 1 y en cnanto al 2.° que se declarara absuelto con cuyo parecer estuvo conforme el Ministerio Fiscal, por su dictamen á fojas 32 vuelta. —Considerando que de conformidad con lo propuesto por la Sección es de estimarse satisfecho el reparo número 2 sobre defectos do autorización advertidos en Jas certificaciones á que el reparo se contrae, toda vez que no se ofrecen otras indicaciones para dudar de la autenticidad de aquellos documentos.—Considerando que el reparo número 1 se formuló por faltar sesenta y siete sellos de recibos en los docu montos quo el cargo menciona, sobre lo cual el cuentadante D. Manuel Fernandez Alarcon expuso que por no contar con medios para ello lio podía reintegrar el importe del alcance, y que áun cuando pudiera cree que sería injusto por entender que los responsables en primer término son los in teresados quo dejaron de poner dichos sellos y en segundo lugar los Jefes de Negociados.—Considerando que con arreglo á lo que en su número seis establece el artículo 18 del Decreto sobre efectos timbrados de 29 de Agosto de 1870, en todos los pagos que excediendo de veinte y eiuco posos, se hicieran por los fondos del Estado, Provinciales ó Municipales, habían de ponerse sellos de recibo importantes veinte y cinco centavos de peso, previniéndose en el artículo 81 del mismo Reglamento, que el que suscribiera recibos de los mencionados bin ponerles el correspondiente sello, incurría en la multa de cinco pesos además del reintegro.— Que por virtud de las disposiciones mencionadas en cada uno do los sesenta y siete casos que el reparo comprende, debió el Erario percibir no sólo los veinte y cinco centavos del sello, sino además la multa de cinco pesos, y de tal perjuicio, ó sea de las cantidades que el Erario hubo de cobrar y no percibió, para con el Tribunal responde el cuentadante que admitió los documentos reparados sin procurar el reintegro de lo correspondiente la Hacienda Pública y por la omisión en que incurrió, no procurando la observancia de las disposiciones enunciadas y el reintegro de lo que por ellas correspondía á la Hacienda, á dicho cuentadante lia do exigirse ol resarcimiento del perjuicio á reserva de que pueda repetir su importe de los interesados que suscribiendo los recibos omitieron los sellos é incurrieron por ello en la multa del Reglamento.—Considerando acerca de si procede nó exigir por el importe del alcance, el interés del seis por ciento anual que á la Hacienda corresponde por los débitos á su favor que segun la aclaratoria que sobre tal extremo se hizo en Real orden de 5 do Agosto de mil ochocientos sesenta y tres, sólo lia lugar á exigir el interés mencionado en el caso de que el importe del alcance so baya cobrado de los primeros contribuyentes y tuviera una inversión ilegal, cuy'as circunstancias no concurren en el caso de que se trata: oido el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el Ministro D. Joaquín Carbonell.—Fallamos: que estimando satisfe dios el reparo número 2, debemos declarar y declaramos partida de alcance contra ol Interventor interino do Marina del Apostadero de esta capital, L). Manuel Fernandez Alarcon, los diez y seis pesos setenta y cinco centavos importe de los sellos de recibos y los trescientos treinta y cinco pesos ascendencia de las multas que son objeto del reparo, y se condena al expresado D. Manuel Fernandez Alarcon al reintegro de las cantidades expresadas con reserva de los derechos que le asistan para repetirlas de quien haya lugar, declarándose en suspenso la aprobación, de la cuenta basta que so obtenga el reintegro del alcance mencionado por conducto de la Ordeuaeion del Apostadero; comuniqúese el presente fallo al responsable, segun el articulo 4 5 de la Ordenanza y publíqnese en la Gaceta y con el fin do proceder al cobro del alcance conforme al artículo 59 de la misma Ordenanza y el 66 del Reglamento: líbrese la oportuna certificación que se pasará al Ministró Letrado, y devuélvase el juicio á la Sección primera á que corresponde.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Carlos de Rojas. —Joaquín Carbonell.—Domingo de Leon.-Lucas García Kuiz.—El Secretario de Sala.—Antonio Villavicencio.—Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Carlos de Rojas, Presidente, en Sala de este din do que
yo el Secretario de la misma certifico.--Habana Diciembre 15 de 1882.—A. Yillavicoucio.—Es copia litoral del fallo dictado por la Sala contenciosa on la cuenta á quo el mismo se refiere de que certifico.—Habana y Diciembre 15 de 1882.— Vto. Bno.-—Rojas.—A. Villavicencio.
Dirección General de Hacienda.
Es'a Dirección General ha acordado que el dia 21 del actual, se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas, pasivas y clero que perciben sus haberes y asignacionei por la Tesorería General y por las Cajas de las Administraciones Económicas de las Provincias.
Al prop o tiempo so pone en conocimiento de los respectivos Centros oficiales, que las asignaciones del material se abonarán el 5 del mes próximo.
Habana 13 de Diciembre de 1882,—P. S., Francisco de Beramendi.
Sección 1.a—Comisión especial.
D. Joaquín Bartra, Jefe de Negociado de 1.a clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla:
Por el presente cito, llamo y emplazo á D Juan Bautista García, Oficial del extinguido centro de Rentas y Estadística do la Habana que fué en Mayo de 1870, á fin de que comparezca en mi despacho de la citada Dirección, Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término de quince dias, á prestar declaración en el excediente administrativo que instruyo por orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de e6ta Isla, sobre diferencias encontradas por la Fábrica Nacional del Sello en unas facturas de Efectos Timbrados, caducados y remitidos á la misma en 31 de Mayo de 1870; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 de Noviembre de 1882.—Joaquín Bartra.—Por mandado de S. S.—Juan Bautista Padilla, Secretario.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de 27 del actual, sacar á licitación pública el suministro de maderas y materiales que se necesitan para obras en la Machina de San Fernando, á tenor del pliego de condiciones y relaciou valorada que se copian á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al trascurrir el plazo de diez dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del-suministro do los expresados materiales.
Habana Noviembre 29 do 1882.—P. I.—Luis G. y Carbonell.
Contaduría de Pagos del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública licitación el suministro de los materiales necesarios para las obra.3 que se verlficau en la Machina de San Fernando, y se comprende en relación adjunta.
Condiciones facultativas.
1¡¿ El contratista se obliga á entregar las mañeras con estricta sujeción á los pedidos que se harán conforme á las tarifas de 6 de Mayo de 1860, acordadas con el sistema métrico y nomenclátor, según se detallará y las de 31 de Enero de 1865, hoy vigentes y que estarán de manifiesto en la Ordenaciou del Arsenal.
2a El reconocimiento y clarificación para el recibo de las maderas, se hará por la Comisión respectiva, con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y Reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
3? Se clasificarán por las tarifas números 2 y 3, mandadas observar en 1860, las maderas.de.pino, y en las cuales se reemplazarán los piés en los largos, por dobles decímetios equivalentes, las escuadrías dada3 eu pulgadas por centímetros y las fracciones dé pulgadas en la número 3, de medio en medio centímetro.
En esta última se comprenden las timbas, las tozas cuadradas, los alfardones en los-tablones y las alfardas eu las tablas de primer largo.
4a El ciprés y pople, podrán sustituir al pino cuando la entidad de Ja obra lo permita á juicio del Comandante de Ingenieros, obteniendo el precio del pino blanco del Norte América.
5? Las condiciones que deberá tener la losa «Elise» para ser de recibo, son mucha dureza y que al cortarlas rechacen la herramienta astillándose como el ¡ mármol; también deben ser muy compactas y aseri adas por las dos caras con un color parecido al de la pizarra.
Condiciones administrativas.
61 La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
7a Los precios que servirán de tipo, son los que. se señalan en la misma íelaciou.
8a La licitación tendrá lugar ante la Junta Eco-; uómica del Apostadero en el dia y hora que se auuu-cie en la Gaceta oficial de esta Capital.,.,
9a Las proposiciones habrán de redactarso con sujeción al mismo modelo, y se presentarán eu pliego1 cerrado al Presidente de la Junta. Al .mismo tiempo que la proposiciou, pero fuera del sobre qü'e la contenga, entregará cada licitador nn documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cincuenta y cuatro pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior cuque se verifiquedicho depósito, A cada proposición se Acompañará también la cédula persouai.
lñ. Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicion, la cual tendrá lugar por el órdon preferente da numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta. Las rehuían que se hagau, tanto en ¡as proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la mismk unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
11. El licitador á quien en definitiva se le adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de ciento nueve pesos oro, ó su equivalente en billetes del Baiico
Español de la Isla de Cuba, en la misma forma que expresa la condición novena, cuya fianza no será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho lu contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
12.	El contratista hará entrega en el Almacén de recepciones del Arsenal de todos los materiales en el plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
13.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que te estableciere, sujetándose eu un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
14.	Si resultaren inadmisibles los efectos presentados, el adjudicatario se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el 10 por 100 por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
15.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos fijados, se impondrá por cada dia do demora el 2 por 100 de su importe sobre el precio de la adjudicación, sin perjuicio de que la Admini tlaciou loadquiera á cuenta y riesgo del rematador; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas: al contratista se le entregará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si ¡a compra efectuada por Administración, asceudiese á mayor suma que la de la fianza.
16.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina del Apostadero sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
17.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonará también los de publicación en el periódico oficial y el do cuatro ejemplares de este.
Arsenal 21 de Noviembre de 1882.—José María Martin.- Vto Bno—Ricardo García de Caceras.—Hay un sello que dice:—Ordenación de Marina del Arsenal, —Habana.—Es copia.—P. I.—Luis G. y Carbonell.
Modelo de proposiciones.
D. N .-..-N ...., vecino de.........., (Sociedad
ó Compañía tul) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N ,.,.N.......vecino de............
(Sociedad ó Compañía tal,) para lo quo se halla competentemente autoriz do, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial do tal fecha, ofrece tomar á su cargo el .suministro de los materiales para las obras que fe verifican en la Machina de San Fernando, á los precios tipos ó con la baja de tanto por ciento (en le ra,) con estricta sujeción á las condiciones estipuladas en el citado pliego.
Fecha y firma del proponenlc.
Relación de referencia.
Emplazamiento do la Machina de San Fernando.
Un metro cúbico diez centésimas do metro cúbico en 7 alfardas de pino tea del N. A. de 8 mts. largo y 10 cjm. á escuadra y seis tablas de id. id de 6 mts. largo, 20 c[in. ancho y 6 id. de grueso, á $55‘50 el
.......................................
Trescientos cuarenta y cinco metros cuadrados de losas de «Elise» del Norte, á $2 el
TV Cs.
60 50
metro
1035
Total.................... 1095 50
Importa esta relación la cantidad de mil noventa y cinco pesos cincuenta centavos oro.
Arsenal 21 do Noviembre de 1882.—losé María Martin.—Ei copia.—P. I.—Luis ü. y (\n bonelt.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero cu sesión del 27 del actual sacar á licitación pública el suministro de materiales y efectos que se necesitan para atenciones de este Arsenal durante un mes, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada da los mismos que se copian á continuación, se hace presente al público que la subasta tendrá lugar al finalizar el plazo de diez dias desdo la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el «n que espiro dicho plazo fuese festivo, á fin do quo acudan con sus proposiciones ante la mencionada (.orporacion los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—P. L —Luis García y Carbonell.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública licitación los materiales de tejidos y ferrete-rín para las obras de este Arsenal durante el mes de Noviembre.
Condiciones facultativas.
1? Todos los efectos quo comprende esta subasta deben entregarse con estricta sujeción á la relación que se acompaña.
21 Para ser declarados de recibo deben reunir la condición do inmejorable calidad y Imitarse conformo á las muestras ó tipos que existen en el Almacén de Recepciones.
3¡> La entrega se verificará en dicho almacén do recepciones que existe en el Arsenal, en cuyo local so someterán al reconocimiento que practique la Comisión nombrada al efecto.
4í La Comisión citada podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para asegurarse de la bondad de los artículos.
Cu n 1 ici unes culm i a islrativas.
5» I-a licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación quq se acompaña á este pliega.
61 Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
7a La licitación teudr i lugar ante la Junta Económica del Apostadero, el dia y hora que so anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
8a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán eu pliego cerrado al Presidente de la Junta; al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que <1a contenga entregará cada licitador un documento quo acredíte haber depositado en la Tesorería Central, ln cantidad de ciento veinte pesos oro ó su equivalente en' búlete^