/
rimi
Registro de la Propiciad de Santa Clara.
D. José Benito Parar, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido, eto.
llago saber: Que en el día do ayer me fué presentada una instancia y tres re'aciones juradas, por el vecino y Procurador público de esta ciudad D. Luis Uropasay B'anco, como apoderado espec:al de D. Leopoldo González Abreu, vecino do la ciudad de Cien-fuego’,.y éste facultado al cfeoto por D. Rafael Alfonso y Fleites y su esposa D? Mercedes Alvarez, sofcitando la inscripción do las fincas que á continuación se expresan.
Cuatro sétimas partes del ingenio do elaborar azúcar, titu'ado «Segunda Catalina,» ubicado en la hacienda comunera «Potrerillo y realengo de Regla,» término mnnicipal do San Juan de las Yeras; ocupa una superficie de ouoo caballería« dosoientos setenta y dos cordeles once centímetros cuudrados, que equivalen á ciento cinoaenta y ocho hectárea«, ochenta y ocho área«, setenta y dos centiare»« y veinticinco centímetros cuadrados; la cual contiene las depon-ciencias propias do las de esta clase. Linda por la parte E te con fincar de D. Manuel Solía y D. M- -
nuel Cayetano García, »1 Oeste con el calejon del
Guayo y sitios do D. Antonio Galtorco y D. Germán Caballero, por el Noite con camino real de San Juan al Raitehuolo, y por el Sur con el ingenio «Caridad* do la sucesión do D. J ian Manuel Martínez y sitie do i). Juan Bonachb?. Cuyas cuatro sé ¡mes parte de osla finca que so ba la proindivisa, pertenece a D. Rafael Alfonso y F e tes.
Un sitio titulado «La Colonia,» ubicado en la Hacienda San Miguel de las Ycrus, término del referido San Juan, quo ocupa una t-u.iei ficie de una caballería de tierra, un cor leí y cuarenta y seis eént -mo», equivaler tes á trece liectár as, cuarenta y se s áreas, diez y seis centiáreas y ochenta y cinoo centímetros cuadrados. Linda al Fisto y Norte con finca do la sucesión de D. Cipriano del Aguila, por el Sur con el referido camino do San Juan al Ranchue-lo y por el Oeste con el referido caliejon del Guayo.
Y	por ú timo, otro sitio ubicado en la propia hacienda de San Miguel, con el mismo nombro é inmediato al anterior, que ocupa una extensión superficial do dos caballerías cuarenta cordeles y mee Cfn timos do tierra, equivalente á veinte y ocho hectáreas cuarenta y nueve áreas, ferier ta y dos centiáreas y treinta y ocho centímetros cuadrados. Linda por el Oeste y Norte con la referida finoa de la sucesión de D. O primo del Aguila, por e Este con sities dé D. Diego Rttiz y D? LutgarJa Bonachea y | or el Sut con el mencionado cam.no real de Sm Juan al R*n ehuelo. Estos dos sitos | ertenceen el primero en propiedad á la D¡í Mercedes Alvarez y del segundo ten solo posee el dominio útil, perteneciendo el direo-to á D? Bosa del Aguda, cuya insorlpcion en cuanto á esta no so pretende.
Y	ccmo las indicadas fincas radican en fundos comuneros, se hace público Por et,t® Erodio á fin de que si algún participo viere perjudicársele su derff-cbo oon las inscripciones que se pretenden, ocurra á ustr del que cica abatirte en el término de treinta dias si residiere en la isla, y en ol do noventa si fuera de ella y careciese de representación, en la loiuy que determina la regla quinta del aitículo cíente veinte para la ejecución de la Ley Hipotecaria en
eBta Antilla.	.	.
Y	para su inserción en la Gaceta cíioial do la Isla en treinta números consecutivos, libro é1 presentí en Santa Clara á nueve do Agosto de 1882.—Josí Benito Perez.
D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á los morenos Ambrosio Ramirez y Perez, José Guadalupe Ramirez, y pardo José Auget Valdés, para que se presenten en este Juzgado, íí contestar el traslado que se les ha conferido en la causa que se les sigue en este Juzgado por hurto á D. Manuel Fraga; ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia y de nó los declararé rebeldes y por bástanles los estrados del J uzga-(j0i_j£al,ana Agosto 28 de 1882.—Pedro Muñoz de Be-
OiÚveda.__Por su maudado, Mateo G. Alvaro/..
E O 1
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salustiauo Fraile, agente que fué en esta ciudad, de D. Jaime Vals, para la ventay suscricion de obras literarias, áfludequedentrodel términodejiueve días de la primera publicación de este edicto se presente en ehe Juzgado á prestar declaración y descargarse de las culpas que le resultan en la causa que contra él y otras se sigue por estafa de las mismas obras al expresado Vals, en la inteligencia de que de no hacerlo le pararán los perjuicios que haya lugar y se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal que se entenderán todos los actos que con respecto de él ocurran. Y para que llegue á conocimiento del expresado Fratic, se libra el presente que se fij irá en lugur público y se. inserirá en el Boletiu y Gaceta oficial de esta Piovincia y déla Habana.—Santiago de Cuba Agasto 9 de 1882.— Pedro de Agüero.—Luis F. Giró.	E O 1
D. Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial. Poreite primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Don Alejandro García Paredes, coronel de Caballería que fué, natural de Garrovillas, provincia de Cáceres, de estado casado, de cincuentn y un años de edad y que falleció en Ciego de Avila, el di» primero de Enero de mil ochocientos setenta y siete, sin disposición tes amentaría, para que dentro de dos meses con'ados desde la publicación de este anuncio comparezcan en este Juzgado, en los auto3 que se instruyen sobre dicho a bi ules tato por la Escribanía del infrascrito á deducirlo en debida forma. Si asi lo hacen se les administrará justicia, y de lo Contrario se seguirá adelante en las actuaciones parán-'oles el perjuicio consiguiente.—Dado eu la ciudad de Puerto Príncipe á 4 de Ago»to de 1881.—Daniel Calleja. -Francisco de Arredondo y Fernandez. E O 1 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primero y üuico edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tiburcio Castillo Hernández, n .tu-ral de la Habana, soltero y vecino que era en veinie y los de Abril del año último de la calle de la Zanja núm. on ‘e, cocinero, dediez y seis años é hijo de José María y de Merced, para que dentro de treinta dias después de la publicación tic .este edicto, se presente en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le re-
co mil ochenta y dos pesos setenta y cuatro centavos y la segunda en cinco mil ochocientos veinte pesos cuarenta y dos centavos; de cuyos precios se deducirá el quince por ciento; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se rematarán en dicho día en favor del que más diere.— Que así lo he dispuesto en la testamentaría de D? Cár-men Gómez de Balboa.— Dado en la Habana á diez y ooho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S- Sría., Guia Blanco. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente eu su fecha.— Luis Blanco.	R 1
D. Severino Prieto y Percira, Juez de primera instancia
del distrito de Beleu.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Fian -cisco Bosque y Oone3a contra D. Emilio Celedonio de los Heroi, en cobro de pesos, como incidente al intestado de D. Tomás do Jos Heros; se ha seiialado ol dia veinte y siete del entrante mes de Setiembre, á las doce de su maflana, en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, para el remate de la casa calle de Apodaca número cuarenta y seis, lasada en lasuma de nueve mil treinta y seis pesos ochenta y tres centavos en oro. Lo que se auunciaal público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar desiguados.— Habana Agosto veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por su mandado, Eligió B maches.	R 31
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal
del distrito de Jesús María, é interino de primera
instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D? Rosa María del Rey, formado para tratar de las cuentas reudidas por la sucesión de D. Juan Francisco Portoca-rrero de la administración del ingenio «Managuaqulto,» he dispuesto por auto de veinte y tres del actual, se saque á pública subasta el potrero tilulado «Eduardo Matamoros,» compuesto de diez caballerías de tierra, dos pozos de ag ía fértil y potable, y cinco casas formadas á la rústica, ubicadoeu el término municipal de Sau José do las Lajas, eu terreno del ingeuio demolido «Mana-guaquito,» en el barrio Managuaco, distrito ju licial de Jaruco, eu la cantidad de diez mil ciento treinta pesos
oro, según tasación y avalúo que obra en autos y se da de manifiesto en la Escribanía del actuario, Em-
pedrado número seis, cuyo acto tendrá lugar á las doce de la mañana del dia veinte y nueve del próximo mes de Setiembre, en la sala de audiencia del Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, á instruirse y al Juzgado el (lia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial da esta Capital.—Habaua Agosto 26 de 1882.—Mariano de Quesada. —Por mandado de S. Sría., Antonio González.
R O 31
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos incidentes al concurso de D? Rosa Ma-
güita en la causa que contra él se sigue por hurto; ch rto , , , , „	, m .	, ,	. .   
y seguro de que si así lo haca se le oirá y administrará I ría ,iel. Bey-formado para tratar del remate del potrero
justicia, y caso contrario será tumaz é incu los estrados del los trámites
. : «Raveiro,» ñe dispuesto por auto de veinte y cuatro del
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y ¡Moliner, Juez municipal segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á Don Enrique Perella, natural de la Habana, casado, de veinte y cinco años, mecánico y á D. Benito Antonio Martínez, natural de la Coruña, soltero, de treinta y siete años, figonero, cuyos domicilios se ignoran, para que el día diez y nueve de Setiembrel próximo, ¡comparezcan en este Juzgado niunicinal, sito Damas uúinero cincuenta y ocho, al acto verbal ¡dispuesto en causa por amenazas, apercibido due de no comparecer se celebrará el acto en su rebeldía.-—Habana 27 de Agosto de 1882.—Jorrin.—Por maudado de S. Sríu., Pedro de Urrutia, Secretario.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del MonHerrate, por ante mí ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficiai, se convoque á dos personas del conocimiento de D. José Fernandez Valdó3, para uu acto de justicia.—Habana Agosto 31 de 1882. J osé M.
Espinosa.	,	.	, ,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Francisco Molina, natural de la Habana, soltero, de sesenta años, vende-•dorambulanto de billetes de Lotería y vecino que fué de Picota esquina á Merced, para que á lifs doce de día hábil; comparezca en este Juzgado, site Zulueta numero veinte á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 26 de Agosto de 1882.—Francisco Ozeguera.
C O 2
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á D. Casimiro Bata-Ion y D. José Puertas, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Ju"gado para evacuar un acto de justicia en la causa núm? trescientos sesenta y ocho formada contra el asiático Cándido Sosa por bulto. Y cumpliendo lo maudado, firmo la presente en la Habaua á 28 de Agosto de 1882.—Bernardino Suarez.
C O 1
El señor Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Bobeta Testa, vigilante de gobierno que ha sido hasta el veinte y dos del corriente, para que dentro del término de quinto dia se presente eu este Juzgado, sito Habana número ochenta y cinco, con objeto de evacuar un acto de justicia eu la causa que se instruye por hurto á D. Nemesio Fartos.— Y cumplienio lo mandado, libro la presente.—'Habana Agosto 26 de 1882.—Andrés S. Moreno. O O 1 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, ha dispuesto por ante mi en el juicio de abintestato de O. Manuel de Bien y Corral, se cite por tres números de la Gaceta oficial á oíos tíos del finado, quese dice residen en esta Ciudad, nombrado uno D. Manuel Vasquez y Corral-, é iguorándo.-e el nombre y apellido del otro, para que dentro do quinto dia y en hora de audiencia, comparezcan en el Juzgado, sito en la caliere Iuquisidor número treinta y cinco á prestar cierta declaración eu dicho juicio.—Habaua 29 de Agosto de 1882.—José Esclápet.	COI
le Agosto de LS8J.— Lí tmon María de Aráiztegu*. maudado de S. Sría., Rafael del Pino. E O 1 I trescientos cuatro pesos cincuenta y cuíco centavos en Dou Emilio Vaiela Peón, Juez de primera instancia del üTr<) -v cuyo aeto tendiá lugar en la sala de audiencia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de ¡ •íuz«a,'Io'.eLdlí 8ei8	Pr,6.xl“0,v!nid“0? * las
los de la misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, lamo y emplazo al asiático Juan Lérida, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y tres años y dependiente, para que
QUISTA SECCION.
entro de nueve días se presente en el Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendiclon de papeleta de rifa noaut «rizada, seguro quesi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y coutumaz é incurso en Its penas de la Ley para notificaciones y demás trámites.—Flabana Agosto 26 de '1882.—Emilio Varela Peou. —Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.
E O 2
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia v del distrito de Belen,
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. J' sé Pereira Fernandez, natural do Galicia, soltero, de diez y ooho años y dependiente, para qué en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dpseaigarse de la culpa que le resulla eu
AUTOS.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que en el concurso de D. E luaido Martin Perez, se ha dictado en auto que á la letra dice asi: Habana Agosto veinte y tres de rail ochocientos ochenta y dos.—Por presentado con el testimonio de poder, relación de bienes y de acreedoies y memoria que se acompaña, por el primero, se tiene por parle al Procurador D. Ramón Zubizarreta, á nombre de quien comparece y ¡en vista de los demás, se declara en optado de concurso á D. Eduardo Martin y Perez. cuyo juicio te tramitará por las reglas establecidas para el necesario en vista del precepto ¡del artículo quinientos diez y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, procédase al embargo y depósito de iodos los *>ienes que resolten pertenecer á dicho Sr. y á la ocupa ion de los libros y pápelos del deudor nombrándose para depositario á D. Narciso Barbier á quien se le liará saner ,para su aceptación, precédase asimismo á ¡a retención de la correspondencia, oficiándose al efecto al administrador de Correos para que la remita al Juzgado donde se abrirá por el deudor en la forma prevenida en el artículo quinientos veinte y siete de la propia Ley. en vista del artículo segundo de la Ley hipotecaria y treinta y tres de su reglamento, inscríbase en el Registro de la propiedad la incapacidad onqnopor virtud del concurso lia quedado, librándose al efecto por duplicado los mandamientos con inserción do este auto. Fíjense edictos en los sitios públicos que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficia!, anunciando el concurso y llamando dios acreedores, á fin de que se presenten dentro de veinte (lias con ios títulos justificativos de sus créditos; y respecto de la acumulación do autos, determinénse con precisión la ciase da juicios, person .s que los promoviera, Juzgado y Escribanos por ante quiones corren y se proveerá. Por ahora, eu vista de la carencia de bienes, se autoriza el uso del presente papel de pobres. La mandó y firma el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ¡inte mí (le que doy fé.—Juan Valdés Pagés.—Antonio Alvarez Insua.— Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra ei presente.—Habana 28 de Agosto de 1602. —Antonio Alvarez Insua.	AGI
D.
D.
Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidenta! del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por este mi primer edicto. Cito, hamo y e mplazo á Feliciano López Fernandez, hijo ile José y de Pascuala, natural de Asturias, soltero, cochero, de veiute y cinco años, para que se presente eu el Juzgado, á notificarse del fallo Superior dictado en la c (Usa que se le siguió por estafa á í). Gregorio Moliner, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto 16 de J882. -Pedio Muñí z de Sepúlveda.—Por su inundado, Mateo G. A varez.	E O 31
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés y Hernández, uatural de Seiba del Agua, soltero, del comercio y de veintey ocho años de edad, pura que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, inquisidor núm? treinta y cinco, con el fiu de notificarle iu seuteuoia dictada en la causa que se le sigue por estufa á D. Alejandre Collautes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz 6 ineurso eu las penas de la Ley y por basiuiiie los estrados del J uzgudo para los trámites que ocurran.— Habaua Agosto 16 de 1882.—Ranura Alaría-de Aráizie-gui.—Por su maudado, José García Tejada. E O i D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por esta mi primen» curta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Cabañas, natural da está, soltero, albañil, de treinta años, vecino de la calle de Zequeira número diez y nueve y medio y de estatura regular, para que dentro de nueve dias coutados desde la ultima publicación se píeseme en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de "la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ateutado á uu guardia municipal y si asi lo hicieie se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, donde se le liarán Jas notificaciones y demás trámites que ocurian.—Habana Agosto 8 de 1882.—Pedro Ai. de Sepúlveda.—Por su mandado, Luis Muzon.	E O 1
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por el preseute tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre, Silvestre Castillo natural de la Habaua, vecino del mismo punto, calzada de Be-las coai u número sesenta y dos, soltero, carpintero y de treinta y cuatro añus de edad, á fiu deque dentro de nueve dias contados desde la fecha, se preseute en la cárcel pública de esta villa, á| descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do tres caballos á vanos individuos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y caso contrario se ic declarara rehílele y contumaz ó ,incura0 eu las
doce de su mañana. Y con el Hit de que les que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado número seis, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el preiento para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Capital.—Habana 25 de Agosto de 1862.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Autouio González, lt O 81 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el preseute se hace público: que en los ejecutivos seguidos por D. José Carral y Díaz contra D? María Luisa Al varado, he dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte días de la casa calle d® Jas Damas núm? nueve, de manipostería y tejas, compuesta de doscientos treinta metros doce centímetros cuadradnos de terreno, tasada en la cantidad de cuatro mil setecientos se-jeuta y uu pesos noventa y ciuco cents, oro, y cuyo remate en el mejor postor tendri lugar, el j dia veiute y nueve del entrante raes de Setiembre, I eu este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á las i doce de su mañana.—Habaua y Agosto veinte y cinco
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, en los criminales seguidos por hurto de un caballo (leD. Tomás Miraba!, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Serafín Rodríguez Silva, que en dicha causa y con fecha diez del actual, se ha dictado auto de sobrecimiento libre en cuanto al mismo, con la mitad de costas de oficio previniéndosele devuelta á Francisco Gouza’ez, los treinta pesos billetes que de e3te recibió.—Y para su publicación libro el presente.—Guau jay y Agosto 28 de 1882.—Manuel de J. Arocha.	COI
ca-t,B P®r eet^ * D- J°só Rivaa; cierto y seguro que si i “OUB	„ ... ..	,
atrio finiere se le oirá y administrará justfeia, y de lo! de ml1 ochocientos .ochenta^ y dos.-Emilio Varela y
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulterior res del procedimiento.—Habana veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino .Prieto, Francisco Ozeguera, Y par» su publicación eu la Gaceta oficial, libro el preseute en su fecha,—Francisco O '.egu era.	E Q 2
D. Ramón Alaría de Aráiztegui y Zuloela, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital
Peon.—Por mandado deS. Sría., José Alaría Espinosa.
R 31
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
„ ,	„	por el presente, se convoca á los acreedores de Don
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don. joanuin Aluñoz y Hernández y de D. Juan Ignacio Ai-Juan Lomas y González, natural de esta ciudad, vecino varez Muñoz, para la juuta general que ha de celebrarse de Regla, marinero y soltero, para que dentro (le nueve 1 en ¡03 sa!0nes del Colegio de Abogados de esta ciudad, dias se presente en la cárcel de esta t apital, á desear- g¡f0 en cai]e de Altrcaderes número (los, á las doee de garse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ja mafjalla del viéínes veintey nueve de Setiembre pró-se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro x|mo COn objeto de proceder ¡^ nombramiento de Sln-que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia, 1 dieos del concurso de dichos Señores; adviniéndose que y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz <5 g<... p0jrgn concurrir los acreedores que tengan presen-inourso en las penas de la Ley, y por bastante loses- tados loa títuiosfi los que en el.acto los presentaren, v irados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Ha» que ep dipba junfa jp proponeq los copeursados hacer
Don Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
En virtud de lo mandado por la Real Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia, se convoca por el presente á todos los interesados en la testamentaría de D. Miguel de Ayala y Escobar, para la junta que ha de tener efecto en este Juzgado, calle de Iuquisidor número treinta y cinco, el dia veinte de Setiembre próximo, á las oclio de la mañana, con el objeto de que designen un recaudador de las rentas de los bienes pertenecientes á este juicio hasta tanto se rssuelva la apelación pendiente sobre remoción del Representante común. Y para su pu-blicaeiou en la Gaeeta oficial por tres números consecutivos, se libra el preseute;—Habana Agosto 29 de 1882.— Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletli.
C O 1
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez (le primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto potante mí, en causa por hurto á D? Concepción Escobar y Í)í Silvia Moqtoya, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Alejandro Quiñoues, de oficio albañil y vecino que fué de la calle de Aguacate entre Empedrado y Tejadillo y uu individuo conocido por el Guajiro, que vive por la calle del Aíunicipio en Jesús del Alónte, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, se preseutep en este Juzgado á evacuar un acto dispuesto en dicha causa.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la preseute.—Habana 28 de Agosto de 1882.—Pascual G. Hervás.	COI
baña Agosto 25 de 1882.—Ramón María de Aráiz'.egui. —Por su mandado, José García Tejada. E 0 2 Don J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este nal tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve á veinte años de edad, dependiente, y vecino que fué del octavo distrito, á fio de que dentro del término do nueve días se presente ea la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por hurto á D. Manuel ADnendez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en ñas de la Ley y por bastant con quien se entenderá rran.—Habana Agosto
—Por su maudado, Luis Blanco.	E O
| proposiciones "de convenio.— Hafia-'a y Agosto veinte y s is de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.
C 2
Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Latina de e-ta Córte, se hace pública la muerte intestada de D. José Ramón Caral y Torrens, natural de la Habana, soltero, estudiante y de veinte y dos años de edad, ocurrida en esta Capital, el dia catorce de Diciembre último, y se anuncia que lian acudido tu reclamación de su h-¡renda, su hermana Dj Rosalía Caral y Torrens y sus sobrinos D? Consuelo, D. Mimipl v TV1 Goneencion Caral v Miró en renrpsentn
L io. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, segundo suplente del distrito de B.len.
Hi dispuesto que por tres números consecutivos de la Gtte.eta oficial, se convoque á D. Casimiro Alartinez y Martínez, natural de Santander, soltero, de diez y nueve años y á D. Faustino Lelta y López, natural de Galicia, soltero, de treinta y ocho años y cuyos domicilios sa ignoran, paraqu® el dia veintey uuo del entrante mes de Setiembre próximo, ooipparezcan en este Juzgado municipal, sito Damas número cincuenta y ocho, al aeto verbal de fallas dispuesto en causa por lesiones que se infirieron, apercibidos que de uó comparecer se celebrará el juicio en su rebeldía.—Habana Agosto 21 de 1882. —Jorrin.—Por mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario.	C O 31
El señor D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia aooidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Juan Gómez, vecino que
personas se consideren con mejor ó igual derecho'que
tv »-.,.¡11« Vo-„io „	t____•	.	, . .	, , (iieho3 reclamantes, para que comparezcan á deducirlo
^iairünYiol J‘¡.’I’;Jl,ea d°l)rl,uera installciu del jgntro de', término de sesenta dias ante el expresado aistr t leí iloiseiratc.	I Juzgado que conoce (leí expediente de¡abinc-stato.—Ma-
drid veinte y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y
Por este mi primer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Valles, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y ses años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulia eu oausa que instruyo por hurto á D. Serapio Ortiz y otro; seguro
dos.—El actuario, Cayetano Sala.	C 1
D. Federico Alontoya y Montoya, Juez de primera instancia (Jel partido de Santa Cruz de la Palma, en Canai ias.
Por el preseute se llama á Cosme Lorenzo AJartin,
18 de 1882.-
evacuar un acto de justicia en la causa que.se instruye por robo y lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente-—Habana y Agosto 20 de 1882 — Andrés S. Moreno,	C O 31
E! Sr Juez del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Aíauuel Pedre, natural de Galicia, soltero, carpintero y de cincuenta años; para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu lacausaque mis liare íusncia v ue	rl . ,	. „	.	-	.. instruye por robo al mismo.—Y para su cumplimiento
úó io deolararé rebelde v cmii ..máVTnnr	íí« natural y vecino del pueblo de Fuencaliente, cuesta pongo la presente, -Habqua Agosto 23 de 1882.—Ale
^	^	^ a .• ’Si»-de veinte v seis años de edad, oasado, trabajador jandroNuftez.	c O 31
M,Ó tra™1fiÍ . g u ^fy l"eC0nell0«VnUelIdaCl‘‘ ae ¿ampo, hijo legitimo Je José María y de Antonia, J	-.........................
?J?°,.tr*“,te .vloH.úemás q»* ocu rran.-Habamt Agosto uo Babe^e4P escribir, para que en el término de treinta dias comparezca en los estrados de este Juzgado; con obj.eto de notificarle la seutencia dictada en la causa criminal que contra él y otro se siguió por hurto de dos
______ ,	.	, conejos, y además para citarje y emplazarle, para que
ni,Y Pi?n,	nura«f0s consecutivos ue ¡ ellJ te’r¿ino legal se presente ante la Superioridad, la
;.L,?ii	n moreT Y Excma. Audiencia de Las Palmas, y nonfbre piocura-
íatural de la Habana, soltero, mayor de (Jor ^ abogado que le represeute y defienda ante dicha
Superioridad, bajo apercibimiento de nombrárseles de oficio: encargando también á todas las Autoridades que caso de ser habjdo el mencionado Oosme Lorenzo Alar-tin, se sirvan conducirlo a este Juzgado, por trámites de justicia.—Santa Cruzj de la Palma en Canarias 15 de Alarzo de 1883-— Federico AIpntoya.—Por mandado de S. Sría., Manuel de las Casas Bethenoourt.
C O 8
El señor D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera
Varela,—Por mandado de S, Sría., Zacarías Bresqjes.	E Q 3
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal , primer suplente del distrito de Jesús Alaría.
Por el presente y por tren números consecutivos de ia Guoeta ofieial, cin van Martínez, natu edad, jornalero y vecino que fué de lá calle dé Vives sin número, para que con su cédula y pruebas comparezca eu este Juzgado, Amargura número setenta, el dia siete del corriente mes de Setiembre, á las doce (Jeja mañana al acto verbal en el juicio de fallas que por lesiouer á D. Valentín Gonzalo/, y Blanco se le sigue.—Habana 20 de Agosto de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de Su Sría.', Juan de la C. Perez, Secretario. E O 2
El Sr. Juez da primera instancia de este distrito en la causa criminal seguidas contra D. Victoriano Suarez y de la Puerta y D. Ricardo José Escob'.o y Vega, por extracción de dos tachos y vários horcones del ingenio San Rafael, ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficiarse notifique al expresado Suarez y de la Puerta, que la Real Sala de lo criminal de la Ex®ma. Audiencia por su auto superior de veinte y ocho de Junio de este año, se b» servido absolverlo por falta de prueba bastante de su participación en el hecho indicado declarando las costas de oficio.—Y para su publicación libro la presente.—Guanajay 25 de Agosto de 1882,—AJanuel de J. Arocha.	C O 31
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Aloliner, Juez municipal segundo suplente dei distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Reniguo Bardeü, y á D? Antonia Friaga Fernandez, cuyas generales y
KaMATEfl.
Don Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gua ialtioe.
Por el presente y á consecuencia-de I03 ejecutivos seguidos por los Sres. Tapia Eguileor y L'ornp? contra la sucesión y -fiemes de D. Santiago Saez, se hace notorio he señalado para que tenga lugar el remate de las fincas embargadas el dia veinte y ocho de Setiembre próximo'entrante á ias ocho de la mañana en la audiencia de este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, y cuyas lincas son: el ingeuio «Saez (á) Corojai,» eu la provincia de Pinar del Rio, término municipal de Ba
instancia de este distrito judicial, por ante mí en causa ! domicilios se ignoran, para que el dia veinte y uno del por muerte del negro Julian, á consecuencia de quema- entrante mes de Setiembre próximo comparezcau en este duras que sufrió, se ha servido disponer que por tres ¡Juzgado municipal sito Damas número cincuenta y números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ¡ ocho, al acto Vfrbal de faltas dispuesto por lesiones infe-á los morenos Lorenzo y Jotquin, patrocinados que fue, ridas á la segunda por el primero; apercibidos que de nó ron hasta hace poco del ingenio «Nazareno,» sito en el ; comparecer se col» brará el acto en su rebeldía.—Habana
19 de 1882.—Jorrin.—Por mandado de S. Sría.,—Pedro
C O 30
El señor D. Pedro Muñoz de SepúlveJa, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por
ante ml ba dispuesto qu® por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que el dia quince del corriente, como a las seis de la tarde presenciaron cuando tres pardos desconocidos robaron é hirieron á dos
fórmino municipal da esta villa, á fiu de que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, á evacuar un ¡ de Urrutia. acto de justicia, v para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Guanajay Agosto 21 de 1882.—Francisco M. Gispert.	C O 2
El señor Jdez de primera instancia del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á uu indiví iuo que en la tarde del
veinte y seis del actual en la calzada de Concha presen-	_______________
hr-	í'T	.............wk-v*»—-[Ciara el asalto hecho por dos individuos á Don Ramón ¡ asiálicos’en la calle de Campanario entre Cárm “u “v f7
anñn,,¡n ’ ba!'no, de Man imam en la jurisdicción de ¡ Caneda y á quien manifestara que aquellos se nombra- ¡ guias, para que dentro del término de quinto dia se ñor el	* p0r ,el, N¡oríti co" e’ Mar ,lel NorU'>' j rftu José Alayon y el otro de apellido Chagarrua, para j presente en este Juzgado, sito Habaua número ochenta
ii	®ri'®u<» del Conde de San _Ign rolo; por ¡ que á primera audiencia á las doee de su mañana com- y cinco, con objeto fio evacuar un acto fie justicia. Y
parezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana 17
en causa criminal.—Habana Agosto 29 de 1SS2.—Aato- ’ ~ ‘	........ -~
nio Alvarez Insua.	C O 2
Ldo. Dod Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Severiano de
el Sur con tierras fie Rumagosa; y por el O-ste coii tie
demolido no y de
jr‘n V* pIaria’a lo8ePal,’a lie> ingenio“ de°H Francisco
I thciano Ibañez; por el Sur con el camino lt al que va á la costa; con sus terrenos, dotaciones y demás que constan del avaluó que está do manifiesto eu la Escribanía del actuario, valorado el primero en ciento cuarenta y seis mil quinientos cincuenta y un Desos veinte y (I03 cents., y el último en setenta y dos mil quinientos cincuenta y un.pesos treinta y cuatro centavos ad-virtiéndose quo no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de los avalúos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habaua Agosto treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón Ma de Aráiztegui.—For mandado de tí. Sría., José García Tejada.	jq o
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Ceno.
Por el presente edicto se anuncia al pública, estar señalado las ocho de la mañana del dia veinte y siete de Setiembre próximo en el Juzgado, Acosta treiuta v dos, para el remale de un sitio de lab ir, de una caballt-
de AgoAo de 1882.—Andrés S. Moreno. O O 31 El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Lerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se creau con derecho á un reloj, al parecer de plata con una cadenita y una sortija, se presenten en este
Leon y Lemus, de la Habana, de once años, soltero y al. Juzgado, sito Acosta número treinta y uoi á alegar el pardo Joaquin Oliva, de la Habana, de catorce años, lint- derecho que respecto á la propiedad de las mismas nue-pia botas (á Diente Frío, cuyos domicilios se ignora, para ¡ dan tener.—Habana Agosto 23 de 1882.—Antonio Alvi-que el dia diez y nueve de Setiembre próximo comparez- ! rez Insua.	c O 31
can en este Juzgado muuicipal sito Damas número cin- Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del cuenta y ocho, al acto verbal de faltas dispuesto, aper- I distrito de Jesús María, que por tres números de la Ga-
peuas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado" 1	s.le^ dord8,e8(le tierra, situa io en Guatao,
“ -  ......—¡Aa„.	r,.....	-	8“uo.’ término Municipal de Bauta, jurisdicción de Bejucal,
pura las ulienores notitieacióües.—Guanajay Agosto 24 oé 1882.—Antonio Sierra Gato.—De órden de S. Sría. Francisco M. Gispert.	JB G 1	’
eibidos que de no comparecer se celebrará el acta en su rebeldía.—Habana Agosto 25 de 1882.—Jorrin.— Por mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario.
C O 2
Lio. Don Gonzalo Jorrin y Aloliner, "Juez municipal segundo suplente del distrito (ls Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque á D. José Subirá y Pole-griu, natural de Gerona, soltero, de veinte y siete «ños, y cuyo domicilio se ignora, para que el dia diez y nueve del entrante mes de Setiembre, comparezca en éste Juzgado municipal, sito Damas número cincuenta y ocho, al acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones;
ceta oficial, se convoque á D. Salvador Villar, vecino (jug fué do la calzada del Monte número ciento veinte y nueve, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Agosto 25 de 1882.—Antonio González.	C O 31
El Sr. D. Francisco Noval y Alarti, Juez de primera instancia del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto por aute mí, en causa formada contra el moreno Ignacio Avalos, por hurto de uu caballo de D. Aniceto Fernandez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque, á Don Ramón Sorilo, vecino de Alatanzas, para que dentro de quiuto dia comparezca en este Juz-
tasada cou sus fábricas y aguada, en mil doscieut >s se sentu y nueve pesos, y las casas Estrella número ciento i-iez y siete y Zaragoza once, tasadas la primera, eu ciu-
apercibido que dejio comparecer se celebrará ei juicio gado á uu acto personal de justida.—Y para su inserción
sto27 de 1882.—Jorrin. —Por en la Gaceta oficial en tres nümerr
eu su rebeldía.—Habana Ago mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario.
C 0
------------------números consecutivos libro
! la presente.—Jaruco 2-5 de Agosto de 1882.—Por Sanchez, 1 Rafael Aguiar,	C O 30

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE SETIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de sefioras de la Maternidad.—Dipn.
tacion de incs.—Sras. D? Teresa Quijano de Molina v D? Josefa Alartinez de Saavedra.	y
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:— Excmo. Sr. Conde de Lagunb lias.
AVISO.
Con esta fecha be revocado el poder general que habia conferido á D. José García, dejándolo en su bue-na opinión y fama; cuya revocatoria la he hecho por ante el Escribano Notario público D. Francisco de Castro y Flaquer.
Habana y Agosto 30 de 18S2.—A ruego de D? María del Cármen Mayor, viuda de Perez, Andrés de Zayas.
PARTE ECONOAÆICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en bueu estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un sólo volumen, al precio de $3 B[]> el ejemplar. Do venta en el Despacho de esta imprenta.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla fie venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta on el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
PARA LISO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
De venia en esta Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
-
SOCIEDADES V EMPRESAS.
COMPAÑIA ANONIMA DE FHRRO-CARRILES DE CAIDA-RIÊN Á SANCTI-SPÍRITI!S.
Por disposición del Sr. Presidente, á petición de vários Sres. accionistas que representan la décima par-, te del capital social emitido, se convoca á Junta general extraordinaria (Je accionistas, con objeto de acordar el dividendo que corresponda por la construcción del ramal al ingenio Julia. La sesión tendrá efecto á las 12 del dia 8 de Setiembre entrante, en las Oficinas de la Compañía, situadas en los altos de la casa número 8 calle de los Oficios.
Habana 2-4 de Agosto de 1882.—El Secretario, Joaquín Sousa Armentenos.
ColiP. ÑÍA DE CAMINOS DE HIERRO D3 LA HABANA] Secretaría.
La Junta directiva de esta Compañía, en sesión celebrada ayer, ba acordado que por cuenta de utilidades del presente año se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por ciento en oro sobre el capital social. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 11 de Setiembre próximo en la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin do que pembah en esta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 26 de Agosto de 1882.—José Eugenio Berna', Secretario.
Compañía del ferko-carrílde Sagua la Or and* Secretaría.
Habiendo solicitado vario3 accionistas que se tras-fiera para uu dia no festivo la Junta general ordinaria convocada para el domingo 27 del corriente, y manifestado además uno de los miembros de laCoraisicn de reformas del Reglamento que un incidente imprevisto le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impedimento no cesará hasta despees del dia 10 del mes entrante, motivo por el cual pide que se trasfiera la Junta á un dia posterior que no sen festivo, para poder cumplir el deber de concurrir como miembro de dicha Comisión, el Excmo. Sr, Presidente ha dispuesto que dicha Ju11-ta se trasfiera para el d:a 12 del mes entrante á las 12 de la mañana en su morada calle del Obispo núm. 28, dándose por reproducido todo lo que se contiene en los anuncios sobre los objetos do la Junta y los término8 de su celebración.
Habana 23 de Agosto de 1882.—Benigno Del-Mon te.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE ALBISU.—Hoy Sábado 2 de Setiembre, extraordinaria función á beneficio del Sr. Val verde, poniéndose en escena Salón Eslava, la graciosa pieza Chismes de Vecindad y la revisU bufa titulada 1881—1882. Se cantarán dos g^',a' chas del Sr. Guerrero.
imp. del gobierno y capitanía o
,neral ro» »•
\