PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 218.
Juéves 14 de Setiembre de 1882.—La Exaltación de la Santa Cruz.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Instrucción Publica.
MEMO GENERAL DE IA ISLA 1 CEBA.
HACIENDA.
En consideración á las reclamaciones
Real orden de 31 de Marzo último á fin deque' Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha llegue á conocimiento de todos los fabricantes de 10 del actual, de su orden se publica en la «Gaceta”
esta Isla y del Extranjero, para que en el término para general conocimiento.	0	.1 Autorizado el Exorno. Sr. Gobernador Gene-
de 30 dias á contar desde la primera publicación ' Habana 10 de Agosto de 1882. El Secretario, ra] p01. el Gobierno de S. M. para el planteamieu-del presente anuncio puedan entablar las recia- ’ L» -francisco ontanals.	jtodelos Institutos de 2.“ Enseñanza deSanta
maciones que crean con derecho.	.	! REGLAMENTO Y PROGRAMA QUE SE CITAN. Gia''a.’ Sai}tiaS° de Cuba y Puerto Príncipe, y con
Habana Agosto 28 de 1882.—P. L, brancis-	___ el obieto de one dichos Eainhlccímiont™
co b ontanals.
lij SUCCION.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1422, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:-—Con fecha 19 del corriente
Dirección General de Hacienda.
Sección 1.a—Negociado 2.°
Esta Dirección lia dispuesto que para la eje' cucion del decreto del Gobierno General, sobre reclamaciones contra los Censos de la propiedad urbana que radica en los términos municipales do esta capital, Matanzas y Cárdenas, se observen las reglas siguientes:
1. Las instancias en reclamación contra las cuotas.que figuran en las listas cobratorias, se liaran en papel del sello undécimo, según está distancias en la Secretaría de este Gobierno General-1en Ley del Timbre, y separadamente Art. I. Bajo el Alto Patronato de S. M. el Rey entendiéndose que estos nombramientos se liarán Por c,lda umldo las fincas, cuando fueren varias de los Países Bajos y del Gobierno Neerlandés, y bajo Con el carácter de interinos, hasta que el Gobier- ' ' ' ’ la Presidencia de Honor de S, E. el Ministro de las n0 Supremo resuelva en definitiva 1:Vprevisión de
el objeto de que dichos Establecimientos empiecen sus tareas escolares en el presente curso académico, se convocan aspirantes para las cátedras _	i que abraza la 2.a Enseñanza; en su consecuencia
Patronato, Comisión de organización, Comité eje- los que reúnan las condiciones que previene el ar-cutiro, Comisaría General, Comités Provinciales tículo 214 del Plan de Estudios podrán solicitarlas y Coloniales, Comisiones extranjeras.	já la mayor brevedad posible, presentando las ins
mes, dice á este Ministerio él de Estado lo que producidas y en vista de las razones expues- sjglie; Excmo. Si*.—A consecuencia de la Real
tas por la Dirección General de Hacienda orden que Y. E. se sirvió comunicarme, con fecha	^ ^ t
y de conformidad conio propuesto por la 3 de Febrero último, relativa á la demanda de Mr. Colonias, se lia instituido en Amsterdam para el año drchas^rátedraiT
misma, he resuelto lo siguiente:	| John WelDá fin de que se protegiesen en España 1^3una Exposición Internacional Colonial y de Ex- ^ ^ Lo que órdefl de g. E ge publica en la Gaceta
oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
pales de esta Capital, Matanzas y Cárdenas, formados por la suprimida Comisión
1?’ Para oir las reclamaciones que se la§ marcas de fábrica de instrumentos
establezcan contra los Censos de la riqueza za d.G la Compañía Collins se entablaron las nego-i	i: , „„	elaciones oportunas cerca del Gobierno de ios Es -
urbana que radica en los términos mumci- , , TT ■ i a a a •	,	,	, ,
Yl ^	- tados-Unidos de América, para celebrar un trata-
do sobre mareas de fábrica, habiendo dado por resultado dichas gestiones que en 19 de Junio pró-especial, y declarados en vigor desde el ac- ximo pasado se firmase en Washington un Con-tual ejercicio, se abre un nuevo plazo que venioeon el expresado objeto y del cual hallará terminará definitivamente el dia 30 dé los Y. E. adjunta una copia.—Lo que de Real orden corrientes.
2“ No se oirá reclamación alguna sobre alteración de las cuotas fijadas en los padrones, sin previo pago del primer trimestre del actual ejercicio.
3° En los casos que por consecuencia de la reclamación, se resuelva disminución en las cuotas que boy figuran en los Censos, | y con arreglo á la cual haya sido satisfecho el recibo del primer trimestre se deducirá Min¡Bterio dc Ultramar-Ministerio do Esta-en el pago del segundo la cantidad abonada do-_ seecjon dc Comercio.—Es Copia.—Convenio demás en aquel.	.... ! entre España y los Estados Unidos de América
de labran- Potación Genera),
Esta Exposición recibirá:
19 Los productos de las Colonias;
2<j Los objetos de Exportación general;
39 Las obras de arte y las antigüedades.
Ella dará lugar á concursos:
49 De animales vivos, de flores, de frutas, etc.
5q A congresos y conferencias.
Ella se abrirá el ío de Mayo de 1883 y durará á lo inéuos cinco meses,
traslado á Y. E. con inclusión de la referida copia I ,Art f,L La Exposición será organizada por una del convenio—Dios guarde á Y. E. muchos años, comisión, llamada Comisión de organización. Esta pues-
-Madrid 31 de J ulio de 1882—Campos.”	i fad0Toi uÍTefigado ““	^	V°’
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 1	...
129 del actual, de su orden se publica en la Gaceta
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
objeto de reclamación.
2.	a En ellas se hará constar el domicilio del expolíente y el dia en que se ha satisfecho el recibo del primer trimestre, acompañando los documentos que juzgue conveniente al objeto de su reclamación.
3.	a Las oficinas certificarán á continuación la cantidad importe del recibo y fecha en qne se haya satisfecho, y el número de orden qne le corresponde en el padrón respectivo.
4.	En los casos en que se juzgue necesario el reconocimiento do la finca, la Administración invitará por medio de oficio á los reclamantes,
Aprobado por Real orden de 16 de Febrero próxi mo pasado el proyecto de reparación para el trozo de1 Para que en el término de tercero dia fijen éste, y carretera de la Habana á San Cristóbal, comprendido j Ia hora en que haya de practicársela visita, la entre los kilómetros del 14 al 20 cuyo presupuesto to- ¡ cual deberá efectuarse dentro de un plazo que no
tfl I no AAnf IHlfn nonlon Jo A 1., nun/m .	■ 1	__	__ J »	1 i	.	,	.	*	.	1	. .
! para
general conocimiento. Habana Agosto 31 de 1882.-cisco Fonfanals.
-P. L,
Copia que se cita.
Fran- y coloniales, teniendo por misión:
1q De hacer conocer en la extensión de
trito el objeto y la utilidad de la Exposición;	,	, AT . ,	, , ,,	_ * .	, _	.	*
29 De promulgar las noticias tocante á su orga- K01 e, ygociado del amo, Sección de Fomento y esta nizacion y de esparcir las fórmulas de peticiones de ad- ,eci? aila.y tei)iendo en cuenta la necesidad de llevar
*	^ _ .	_	*	íl PÍJ HA Ol ltwiinorln	ni lu i *■ a W,. i ' ^ L     . 1
^	,	_______ para<___
su dis- -iudicar dicho servicio, como así bien lo informado por la Junta Consultiva de Obras públicas, lo propuesto
ocho horas de antici-
del inquilino con cuarenta y pación al acto.
5.a El delegado de la Administración quo S¡re D visita, levantará un acta á presencia del Al-
misiou así como"todos los otros documentos;	i á cabo el indicado Servicio; el Excmo. Sr. Gobernador ¡ valde y propietario, si estuviere presente, en la
89 De buscar á los principales colonos, agricul-	ha servido disponer se celebre una tercera que conste el importe mensual de los alquileres,
tores, fabricantes, artistas etc., cuya admisión en Ja Ex- as a con c aumento de diez por ciento en los pre- examinando al efecto los recibos 6 contratos, to-*
_	—	OI HQ íl Olí. fl O / ■ A O Ó I O O íl 1 IT A MA A íl 11 11 1 íl A ,1 aa . J .. a h ..., ni, .1	T 1 1	i
49 Las reclamaciones se clirijirán á relativo á marcas de fábrica.—S. M. el Rey de gQiem*0”
uiau GUGHZ. a 1a uigaiii¿auiuij:	/*» 1 • /s	1	,	, , T	I uC jljH]
as de comercio! 4? De provocar las exposiciones de los productos 0 1GU?° enera con arreglo á la Instrucción vigente|	£	,	-	.	»
..	1	. ,	,, .	, , * . i j i	• para tales casos, hal ándose de manifiesto en el Nevo- CUIJioimu con ia lenta declarada por aquellos,
sus respectivos agrícolas y hortícolas de las <. olomas y de las Provin- V,	. ’	. .	l.m i,csu actn fVmoíin j i i i i a1, i,
t .	. P	J	J	ciado respectivo para conocimiento del publico todos act 1 SGltl ni macla por el delegado, el Alcalde
cías;
los Jefes Económicos délas Provincias! de España y el Presidente de los Estados Unidos de	dores
la Habana y Matanzas y á la Subalterna América, animados del deseo de asegurar recípro-	concurso	eficaz á la	organización;
de Cárdenos.	■	! ca®cnt01“.protección de las
5? Los Jefes Económicos de la Haba-'y dc inatGnas manufacturadi , r ■	i a 1	• • r i a u> ! subditos o ciudadanos en los dominios o territorios
11a y Matanzas y el Administrador de Kcil- ^ d(f áinbos p.dscS) liall^suelto concluir un convenio	.	59	I)e	provocar	y	de organizar, si hubiere lugar,
tas de Cárdenas, por si, o poi medio de sus coll 0S(;e 0pjetu y noínbrado como sus plenipoten-delegados, que en todo caso lian de ser Ofi-1 ciarios: S. M. el Rey de España, al Excmo. Sr. D.
ciales de las mismas dependencias, ó de la Francisco Raro q su enviado extraordinario y Mi- presentar cada Exposición colectiva.
culos Estaaos Unidos; y - ^rt IV. Las G’omisiones extranjeras constituidas indos,Unidos, al Honorable á la petición del Gobierno de los Paises Bajos por los acredlte haber consignado como garantía
1	—	,	....	J 1	nara tnmflr nnrto on a ímtnoiAn 1« nani
la agrupación colectiva do los productos similares de las Colonias y de las Provincias, y de acreditar acerca del Comité ejecutivo los delegados encargados de re-
'-.'i	---------- -- i...........“	------ . . I.HU.UW —
Inspección General, quedan autorizados pa-, nistro Plenipotenciario e ra practicar reconocimientos con interven- pí Presidente de los Estad
.	1	.	/	1 E níid ahí í. Ti*' T? iml 1 r» o'li tro ri v
de Barrio en los casos en que el propietario no esté ’ '	El
...	„	y el
los documentos que han de regir en la contrata, j propietario, y caso de no querer hacerlo é9te, so Las proposiciones se arreglarán al modelo que se hará constar asi. publica á continuación y se presentarán en pliegos ce-1	6.a Cuand
rrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que
cion de los interesados, así como para exa-1 Frederic F. Frelmghuysen, Secretario de Estado diversos Estados, se les invita á entrar tan pronto como R
'	I-	I ,1 í. 1 Í, 17^4,. Í-1	I i iM.l Aftl Í111 1 .-»A .'I AA V, 11 AA 4 í, U A h/,„ A A A AHI 1\ A AH	Al AH AAH A I I A IH 1 IA A1 A A11 f 1 1T A TT Zl /I !
de los Este dos Unidos:
minar los documentos do comprobación que
exijan á aquellos, ó á los inquilinos de las hallados cn buena y debida forma,lian convenido fincas, objeto de las reclamaciones, acompa- en jos .irqc.uiQ3 siguientes:	*
fiándose de los Alcaldes de Barrio, quienes j Arí. l.° Los súbditos y ciudadanos de cada prestarán á dichos funcionarios los auxilios una de las Partes contratantes disfrutarán en los conducentes al objeto de su cometido.	I dominios y posesiones de la otra, de los mismos
6? Las resoluciones do las Adminis- derechos que los naturales del país, en todo lo tracioncs, causarán estado si dentro del pía- concerniente á la propiedad do marca de fábrica ó zo de 30 dias no se hubiere reclamado con- cje comcia;1°> dc dibujos ó modelos industriales.ó
tra, ellas; y no se admitirá recurso adminis-1 Art 3o Las perso4nas qno do8Con obtener
para tomar parte en la licitación la ina en el pliego de condiciones
provisional cantidad que se particulares y
Cuando la finca esté desalquilada, ó ha-hitada por el propietario, se fijará por éste y el delegado independientemente la renta mensual en oro, emitiendo su opinión el Sr. Alcalde de Barrio.
7.“ El delegado hará constar á seguida del
quienes, después dé haber- sea posible en relación con el Comité ejecutivo, y de ¡	« puego ue condiciones parucuiares y |	,	■	“	.u«‘
■ i - J .	’	,	i,,.»,.«» «mwonio,. H» ¡si nnr t,n HeiísmU i económicas que han de regir en la subasta que tam- acta, su inroi me lespecto a la renta que deberá fise comunicado reciprocamente sus plenos poderes, haceise repi esentai acerca de él. porun¡delegado. ^	^	&	s¡endo nu)as propo. jarse cn el padrón, y el Administrador resolverá y
Cada delegado será encargado de tratar con misario General las cuestiones que iuteresau á sus nacionales.
29 SECCION.
Comisarios de Grupo.— lurys (Jurados).— Recompensas.
Art. V. Será nombrado para la Exposición de
,	,	.	Y* "	1	I I	AXl u.	vivuwu vouciici I	XXI L. ' • kJCl <1 11U11 i Ut U'llJ j.itu rt ACl» XIApuoUíiV/u VIVÍ
trativo, SI itlS cuotas nj auas nuevamente la protección expresada, deberán someterse á las los Países Bajos y de las Colonias Neerlandesas en ca-estuviesen conformes con lo informado por formalidades requeridas por las leyes el Arquitecto del Estado ó del Municipio. ¡ peetivos países 79 La Dirección General • dictará las reglas convenientes para el mejor cumplimiento del presente decreto.
Habana 9 de Setiembre de 1882.
Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Los Sres. D. Manuel Boci y D. Juan Francisco Beoi, han solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia, la inscripción do la marea de cigarros titulada “La Antoñiea” y su anexa “La Marea Nueva.”
Lo qne se hace público en virtud dc la regla 1.a articulo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del Extranjero para qne en el término de 30 dias á contar desdo la publicación primera, del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 8 de. Setiembre de 1882.
Mariano Diaz de la Quintana.
ha solicitado rovincia, la inscripta Demo-
Don José Hernández Cairo del Gobierno Civil de esta P cion de la marca de cigarros titulada cracia.”'
Lo qne se hace público en virtud fie la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo último, á fin de quo llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero para que en el término do 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean cop derecho.
Habana 8 Setiembre de 1882.
M. Diaz de la Quintma.
Art. 3.° Esto convenio estará on
de los res- da grupo un Comisario especial encargado:
i 19 De los trabajos preparatorios de organización vigor tan de ™ grupo. .	.
pronto como se promulgue en ámbos países, y ten-1	. 29 ,De trfInltlr al 1 om'sano ,Gei.ie^al todas !“
dra fuerza por diez anos después, y ademas hasta lracc¡ones de los reglamentos qué él deberá hacer eje-la expiración de un año después de que cualquiera cutar estrictamente.
de las partes contratantes haya participado á la ^ Las Comisiones extranjeras ó sus delegados esta-otra su deseo de que termino el mismo; teniendo rán encargados de presidir á la instalación de las Exlibertad cada lina de las partes Contratantes para posiciones de sus nacionales.
hacer esta notificación á la.otra al concluir dicho | Art. VI. Las recompensas serán concedidas por período de diez años, ó en cualquier tiempo des- un Jury ^(Jurado) Internacional, pues. Las ratificaciones de este convenio se cam
biarán en Washington tan pronto como sea posible dentro de un año á contar desde esta fecha.
En testimonio de lo cual los respectivos Plenipotenciarios han firmado este Convenio por duplicado, en Español é Inglés y puesto en él el sello de sus armas.
Hecho en Washington el dia 19 de Junio de P882.—Firmado.—Francisco Barca.—Firmado.— Frederic F. Frelingliuysen.—Está conforme.—Es copia —El Subsecretario interino.—J. Surrá.— Rubricado.—Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultramar.—P. 1., Francisco Fontanals.
1 El Jury será repartido cn secciones correspondientes á los Grupos y Clases de la Exposición.
Art. VII. Las recompensas consistirán en:
1q Diploma de honor.
29	...	de Medalla de oro.
3ó	...	...	de plata.
4q	...	...	de bronce.
5o ... Mención honorífica.
Cada diploma de medalla estará acompañada de una «Medalla oficial» de bronce.
Estas recompensas serán concedidas según los informes de los Jurados á los Exponentes cuyos produc
siciones que falten á cualquiera de estos requisitos. | pondrá en conocimiento del interesado, la Lo que se hace público para general conocimiento.1 cuota señalada.
nueva
8.a Si el interesado no estuviese conforme con ella, lo manifestara asi a la oficina respectiva dentro de los- ocho dias siguientes al de la notificación y so pasará el expediento al Arquitecto del Estado cn la Habana y al del Municipio en Matanzas y Cárdenas, siendo dc cuenta del particular,
Habana 8 de Setiembre de 188*2
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
(El pliego de condiciones y modelo de proposición que se citan, se publicó en la Gaceta núra. 122 del 25 de Mayo próximo pasado.)
-------	los gastos que se originen y honorarios que so
En vista del ningún resultado habido, por falta' devenguen, si la resolución fuese negativa satisfa-de licitadores, eu las subastas intentadas para contra-' ciendo entre tanto los trimestres qúe vayan ven' tar el servicio de acopio de piedra con destino á la ca-1 ciendo, con arreglo á la cuota señalada en el Cen-rretera Habana á Guiñes en sus kilómetros 2 3, 4, o, g mientras no se termine el expediente, á reserva 6, 7, 8 11 y 12, cuyo presupuesto de _ contrata es de do la compensación si procediese dos mu ciento cincuenta y seis pesos cincuenta centa- Q V • .	{
vos oro, y teniendo en cuenta lo informado por la J un- , *.	J° 111 01 G8a< , ‘Ia0 110 reclamen en con-
ta Consultiva da Obras públicas, como así bien lo pro-. a de a le, a ficñalaaa por la Administración puesto por el Negociado del Ramo, Sección de Fomen- dentro del plazo de los Ocho dias que se fijan en to y esta Secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador General, la antecedente regla, se entenderá que se hallan en atención á la necesidad de que se lleve á efecto conformes y renuncian á toda ulterior reclamación dicho servicio ha tenido á bien disponer se celebre ter-! administrativa.
cera subasta con el aumento de diez por ciento en los |	10.a Antes de alterar la renta délos Censos
precios asignados á las diversas unidades de obra en el ]la f]e SC1. aprobada por la Dirección General de
presupuesto de ejecución matenal, debiendo tener lu- Híu-.ienda, la nuevamente fijada.
gar el acto de aquella el día cuatro del próximo Octu-1	, a m i ,	J	w
bre á las doce y media del mismo en la Secretaría de ,	*	,. H ,l8	( 1 igencuis a que den motivo
este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vi-1 oa expedientes, se extenderán en papel del sello
gente para tales casos, hallándose de manifiesto én el de 0h(,10-
Negociado respectivo para conocimiento del público! 12. Los Jcf s Económicos de la Habana v todos los documentos que han de regir en la contrata, j Matanzas y el Administrador de Cárdenas por Las proposiciones se arreglarán al modelo que se conducto de la Económica, cuidarán de que el 30 publica á continuación y se presentarán en pliegos ce- de Octubre se hallen cn la Dirección General do rrados, admitiéndose solamente durante la primera Hacienda, los expedientas terminados, con Jas lira edia hora del acto.	I quidaciones practicadas, á fin de quo ésta pueda
Los pliegos deberán contener el documento míe 1	1	• .	’	?	- - u-
que
tos habrán sido reconocidos de una superioridad incon- acredite haber consignado como garantía provisional
La Sociedad dc.Carriil y Archbold, ha solicitado la inscripción do la marea dc fábrica dc , petróleo titulada “Marca de Fábrica Habana” y su afiela Luz solar inexplosible.
Lo qne se hace'público en virtud de la regla 1." artículo 12 dél Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de OBta Lia y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamado-, ñes que crean con derecho.
Habana 8 dc Setiembre de 1882.
M. Diaz de la
Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1311 con fecha 17 de Julio se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real órden de 24 de Febrero último se previno á V. E. que nombrase inmediatamente una Comisión á fin de promover el concurso de los productos de esa provincia ultramarina á la Exposición internacional que ha de celebrarse en Arasterdam
testable.
Un reglamento especial para las operaciones del Jurado será promulgado ulteriormente.
3? SECCION.
Repartición de los Productos.—Catálogo.
Art. VIII. Los objetos expuestos serán repartidos en cada nación en nueve grupos por las dos primeras divisiones.
en el próximo año.-No puede ocultarse á V. E. el ¡ Cada g/upo estará repartido cn Clases seguu el sis-grande interés que España tiene en figurar ventajosa- tema de la Clasificación Geneial. mente en un certámen que puede realzar su importan-1 Art-	extenderá un «Catálogo oficial» en
cia y abrir nuevos horizontes á los ricos y variados engua holandesa y francesa de los productos de todas productos do sus provincias de América y Occeanía,— bis naciones y de los nombres de los exponentes.
4? SECCION.
Admisión de los exponentes.—Instalaciones.
Art. X. Las peticiones de admisión serán centra-
ai Comité
A conseguir tal resultado deben pues, dirigirse los esfuerzos de V. E„ y el Gobierno espera confiadamente que secundará bajo tal concepto es' e propósito con la inteligencia, el celo y la actividad que siempre ha demostrado en el desempeño de su importante cargo,—
Debiendo crearse en breve en esta Capital una Comí-	. . t
sion que se oc ipará en todos los trabajos preparatorios fizadas á la Comisaria General y sometidas
Ti	I	1	•	1____2___ ~ £ ^..1 A íIaUah.G AÍAnAT-i.t IGoDIlf 1 VG
y en formular las * 'omisiones
la mayor brevedad las disposiciones	^	.
que, la nue ha 'debido organizarse en esa, según lo dis- certificados de admisión.	.
puesto por la ya citada Real órden de 24 de Febrero! Art. Xí. Los terrenos ó sitios serán puestos a último, pueda proceder en sus trabajos acertadamente, disposición de los exponentes mediante los derechos si-—Entretanto 8. M. el R-y (q. R. g.) ha tenido á bien guien tes: disponer "se le remitan los veinte ejemplares adjuntos del Reglamento
para tomar parte en la licitación ¡a cintilad que fe determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 8 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
[El pliego de condiciones y modelo de proposición que se citau, se publicó en la Gaceta núm. 142 del 17 de Junio próximo pasado.]
quo
aprobarlas ántes de empezar el cobro del 2.° trimestre y pueda tener lugar la compensación de que trata el artículo 3.° do lo decretado en esta fecha por el Gobierno General.
Habana Setiembre 9 de 1882.
Juan Lorén.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
Secretaria—Sub-Dirección.
AVISO.
Habiéndose padecido error material en el pliego de condiciones para el arriendo del Impues-to del Consumo dc ganados, se publica rectificado á continuación para (pie sirva de base á la subasta que debe celebrarse el dia 30 del actual.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
y programa de la Exposición, á fin de Galerías del edificio principal...
. I vronna aislado?.
El metro superficial:
25 florines.
Los Sres. Antonio Larrea y Hermano han solidado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “El Si-boney”
Lo qi o se hace público en virtud de la regla
1.
artículo 12 del
Reglamento
aprobado por
que los distribuya como juzgue más oportuno y dispon-'	...	_	•••....••• para sitios ó teca la inserción de dichos documentos en'Ia «Gaceta» de | rrenos aislado?........................
esa Capital, excitando V. E. al mismo tiempo por to-j Galerías anejas en los jardines...........
dos los medios que estimo convenientes, el celo de las Sitios (ó terrenos) al aire libre........
Autoridades y la actividad de los particulares con ob- Art. XII. Los industriales _ jeto de obtener el éxito que se desea.—Es así mismo la 1 gas ó vapor deberán declararlo así, haciendo su peti-voluntad de S. M. que V. E. dé conocimiento inmedia-; cion de admisión indicando al mismo tiempo la canti-to de' los individuos que componen la Comisión organi- dad de agua, de gas ó de vapor que necesitarán. _ zada en esa Capital, que dé cuenta detallada del Esta-1 El agua, gas y vapor instalados por los cuidados do de sus trabajos y que en lo sucesivo continúe ha- de la administración serán sometidos a un derecho ciándolo con frecuencia para que este Ministerio pueda! proporcional establecido según un arancel especial que conocer exactamente la marcha de los mismos.—De | s^rá puesto á disposición de los interesados.
50
J2-50 7-50
que necesiten agua,
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer pe proceda á la snbpsta del impuesto de consumo de ganados de todas las dis-Don Máximo Luna Curras, Capitán que fué tintas Jurisdicciones Administrativas en esta Isla, de Bomberos, se servirá presentarse por sí ó por ^aj° ^°8 f'P08 qaG se indican y con sujeción á.
la sección	las reglas y pliego general de condiciones que
en dia y	80 inserta á continuación, y en su consecuencia,
que le in-	de conformidad con lo preceptuado en el ar-
teresa.	i tículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y ha-
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán Ge- biéndose intentado sin. éxitoHos encabezamientos neral, se publica eu la Gaceta oficial á los fines' Por dos años con los municipios, para la recauda-indicados.	ci°n del impuesto de “consumo de ganados,” so-
Habana 12 de Setiembre do 1882.—El Briga- i,rc Ia base de los productos obtenidos en 1880-81 dier Jefe de E. M., Luis lloig de Lluis.	¡ con diez por ciento do aumento; las administra-
______	ciones económicas de las provincias procederán
Don Vicente Vega, Alférez que fué de la con toda urgencia á anunciar los arriendos dc los contraguerrilla de Bueycito,	se	servirá	acudir por	derechos de dicho impuesto, desde el 1. de No-
sí ó por	medio	do	persona	que	le	represente á la	viembre próximo hasta 30 de Junio de 1884, ni
Sección de Campaña de esta Capitanía General respecto del producto anual que determina la re-cn dia y hora hábil, para enterarle de un asunto lacion y pliego de condiciones que se que le interesa.
Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
(Continuará.)
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta de la Habana para debido conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
insertan a
continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
1.a Las subastas del impuesto de “consumo de ganados,” desde el l.° de Noviembre próximo