
MÉÜN
Registro de leí Propiedad de Sania Clara.
D. José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy rae fué presentada por el vecino D. Manuel Ruano y Alvarado, como apoderado generalísimo de la Sra. D? Isabel t'havez y Capirot, una instancia y una relación jurada, solicitando la inscripción de la finca que á continuación se expresa.
Un potrero titulado «Rosario,» ubicado en la hacienda comuuera «Hatillo,» término de San Diego del Valle, con fabricas y cercas, en estado de producción, el cual ocupa una superficie de 42 caballerías de tierra, equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas, 61 áreas, 86 centiáreas y 73 centímetros cuadrados; linda por el Este con el ingenio «Jacinto,» de D. Federico Fora, al Oeste y Norte con camino de San Diego á la Esperanza y por el Sur con el potrero que fué de D. Blas Artiles y hoy de I). Andrés Rivero. _
V	como dicha finca se halla situada en la indicada hacienda, sin demoler, lo hago público, á fin de que si los comuneros de la misma se creen perjudicados en su derecho, ocurran á usar del que les asista en el término de treinta dias si residieren en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciesen de representa1 ion en la forma que determina la regla quinta del art. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Santa Clara á 19 de Setiembre do 1882.—José Benito berez.
QUl.VBA NECCIO*.
UTOS.
En el juicio verbnl criminal seguido en este Juzgado contra D. Sabino Meneudez Balices por lesiones al moreno Sixto Sandnvul; el Sr. Juez muuicipal, sevuodo suplente de este distrito, ha pronunciado la sentencia que en su parte dispositiva, dice así:—Visto:-dijo Su orla, que debía decían r y declaraba:—Primero: que el hecho deolara io probado, constituye una fulla sin que hayan concurrido circunstancias alendantes ni agravantes que tener en consi ie.ación. Segundo: que ue isa falta es autor D. Sabino Mem ndoz Barn es. Tere ro:— que la pena en que Oste ba incurrido es la de cinco á quilico di as de arresto y repr nsion, dado el inciso primero dol artículo seiscientos once, del repetido t'ó liuo. Y cuarto: quo D. -abiuo Meneudez Balices, lia incurrido en responsabilidad civil, c insistente en este caso en la iudeinnizrcion que debo hacer al lesiouado, de los gasto:s de curación que acreditare, y en su consecuencia condenaba á D. Sabino Meneudez Bances, á sufrir cinco dias de arresto, reprensión privada, gastos de curación que acreditare el ofendido y c seas de este juicio.— Asilo pronunció, mandó y firmó, el Señor Ldo. Don Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo súpleme del distrito del Pilar, lo certifico.—Leopoldo de trizar. —Joaquín Boyó, Secretario. Y para notificar á D. 8 -bino Menendez Balices y al moreno Sixio 8 mdoval dicho fallo, expido la presente para su publicación en tres números de la Giceta ofiuinl en la Habana á diez y seis de Setiembre de rail ochocientos ochentu y dos — Joaquín Royó, Secretario.	A O 28
En el juicio verbal eliminai seguido en esie Juzgado contra O. Fraucisoo Comesellas y Prado y D. Juan Alonzo y Prado por riha y lesiones; el Sr. Juez municipal, segundo suplente de este distrito, ha pronunciado la semencia que en su parte dispositiva, dice así:—Vis tos,—dijo S. Sría. que debía declarar y declaraba:—Primero; que constituyen una falta los hechos declarados probados, sin que tengan que tenerse en consideración, por no h djer concurrido circunstancias at nunnt's, ni agravantes. Segundo: que de esa falta que es la penada por el inciso primero del artículo seiscientos once, son mùtuamente autores Don Francisco Comesellas y Don Juan Alonzo. Tercero: que uno y otro lian incurrido en ia pena de orneo 4 (pii tice dias de arresto y reprensión privada. Y cuarto: que Ambos pmee-ados han incurrido en responsabilidad civ 1, debiendo mùtua ente abollarse los gastos de curación y perjuicios consiguientes á la falta; y en su consecuencia que debia condenar y condenaba á D. Francisco Come-ellas yJD. Juan Alonzo, ¡l sufrir cada uno de ellos cinco dias de ariesto en el lugar correspondiente, con las costas de por mitad; aiioni udose mùtuamente los gastos de curación que acreditaren en la forma expresa ta. Así la pronunció, mandó y firmó el Sr. Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplante del distrito del Pilar, lo certifico.—Leopoldo ile Irizar.—Joaquín Royó, Secretario. Y para notificar á Don Francisco Oam sellas dicho fallo, expido la presènte para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana diez y seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Royó, Secretario.	A O if>
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por medio de la Gaceta oficial déla Habana, se notifique á D. José Joaquín Bolívar, haberse dictado auto de eobreeseiiuiento definilivo respecto de él y sin perjuicio de la responsab lidad administrativa en que pueda haber incurrido, en la causa número 138 seguida por ante mí. contra D. Pedro Oláudio Vaidés y otros por fraude al Tesoro en las nóminas del Resguardo marítimo y terrosi r« de Junio de 1879 á lunio io ISSO.—Y cumpliendo io man la to libro la presente.—Habana 19 de Setiembre de 1882..— Pascual G. flervás.	A O 23
»»tCWOB.
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a Don Cristóbal Rivero Blanco, natural d* Mouuoñeuo, provincia de Lugo, soltero, de veinte años y dependiente, y D. Nicolás Seura, cuyas generales no constan para que dentro de nueve itias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Guillermo Ruiz; ciertos y seguros de que si así lo hicieran seieíoiráy administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvurez Insua. Y (Oimplieii-do lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente eu su fecha.-Antonio Alvarez Insua.	E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento y Medina y á D. José Alayan y Barceló, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Di María Luisa de los Reyes Guzman de Guerrero, ciertos y seguros que de no hacerlo se ies,dec:arará rebeldes y;contumaces y por bas-lantes los estrados del Juzgado, para quecon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Setiembre l) de 1882. — Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	E O 2¡
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado dei Ilustre Col glo de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esia mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Quiñones, vecino de Bata-banó y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de ut-eve dias se presente en la cárcel ue esta eiud id, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por lesiones á la morena Encarna-cien García; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y d • lo contrario se íe declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificacione. y demás trámites del juicio.—Bejucal 16 de Seti mbre de 1882.— Auraliano Martin y AIodso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 22
lS.2inSA.TXlB.
Ldo. D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia en propiedad'ie este distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González, natural de Artemisa, do veinte y dos años de edad, dé estatura alta, envuelto en carnes, pelo u gro, color sano, ojos pardos, barba clara y negra, para que en e) término de nueve días se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulm en la causa que se le sigue por lesiones á los asiáticos I). Anselmo Afat, D Cirilo Juan y D. Franciso > Lomolllo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y do m contrario se le declarará rebeldo y contumaz, siguiendo la causa en su rebeldía.-San Antonio y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y d s.—Gumersindo G. Solis.—Multas Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial, 1 if• to la presente.-San Antonio Setiembre 19 de 1882 —M nías Gispert. E O 26 Don Andrés Argulo y Beer, Juez Municipal é ¡merino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edielo, cito, llamo y ernplazo al moreno Pedro Mayares, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Real cárcel á descaígame de la culpa que le resuaa en la causa que le sigo por estafa al Sr. Marqués de San Miguel; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y por bastantes los estrados dei Juzgado.—Habu-naSeticmbre 6 de 1882.— Andrés a ngulo.—Por su mau-dado, Mateo G. Alvarez.	E O 26
D. Severino Prieto y Pendra, Juez de primera instancia del distrito de Belen, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arualdo Arron, natural de Mallorca, de tieínta y ocho uííos, soltero, dei comercio, de estatura alta, grueso, de cura redonda, el cual usa barba cerruil i y bigotes cuyas dem ís generales se ignoran, para que e i el término de nuevo días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu ¡ causa que se lo sigue por e-tafa á Dou Miguel Mielas-I cierto y seguro que si así lo hiciere ‘se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para los trámiies ulteriores del procedimiento.—Habana y Setiembre cinco de mil ochocientos ochenta y dos.— Severino Prieto.—FranciscoOzeguera. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres números de la Ga- ! ceta, oficial, libro el presento eu su fecha.-Fruucisco Ozeguera.	E O 25 j
Don Enrique Saave Ira y Parejo, Juez de primera ins- ' taucia propietario de este partido judicial.
Por esta mi se rauda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto ó Alfredo Diaz, cuyas generales se ignoran, para que < n el término de nueve días se presente en. la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que -e le sigue por buito al Ldo. D. Márcos García Castro; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sauctl-Spíritus Agosto 3l de 1882.—'Ldo. Entique Saavedra.—Por mandado do tí. tíría., Pedro Madrigal—Manuel Hernández Casta-fleda.	E O 25	¡
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia r»ro- ! plttario del distrito del Carro.	1
Por este mí tercer y último edicto, cito, llamo y ! emplazo ai peuado illanco, Manuel ó sea Matías Peni-chet Quintana, natural de Canarias, da e-tatura alta ' delgado, barba córra la, color trigueño y de oficio zana-tero, para que dentro de nueve días se presento en laeár-¡iilblíoii (Í6 Ciudad, á oescar^aratí d*' ia culpa ptic ye resulta en la causa quesa le sigue por quebrantamiento de 8« condena, cierto y seguro (¡ue si así lo hiciere se lea immistrará justicia y de aó ss le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del j uzgado para ios rramites que ocurran.—Habana 19 de Setiembre do 1882.—Juan Vaidés Pagés.—Por su mandado, José" Nicolás de Onega.	E O 25
Dr. D. José Manuel Ramírez Ovando, primer suplente del iu/gado municipal dol distrito de Guadalupe y encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia del misino.
Por el presente hago saber: que eu los ejecutivos seguidos por los liquidadores de los Sres. Freixas, López y Compì contra Di María Luisa Alfonso y lai Agustina Martínez, viudas ds Eeheverríi, he señalado el di» veinte de Octubre entrante, á las ocho de la mañana en la audiencia del Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, para el remato del ingenio «Cuatro Pasos,» en terrenos (ie las haciend s «Puerto Escondido y Cnunava-oo,» en el barrio de Puerto Escondida, téimino muuici-pal do Canasí, jurisdicción de Matanzas, que linda por el Norte con tierras de los ingenios «Sdut Louis de Validi» y «San Juan Bautista;» por el Este con,terrenos de Galln lo y sitiería de Santa Cruz; por el Sur con las expresadas tierras y los Cuuvale»; y por ei Oeste con los Cu»valerq compuesto de ochocientas cuarenta y cinco h etéreas, setenta y tres áreas y,treiiita y sei. metros plani s de terrenos quebrado en su mayor parte, aguadas camón de caña, arbola lo y otras siembras, fruto pendiente, máquinas, fábricas, dotación ile patroni ados y de animales, tasado eu doscientos treinta y nueve mil setenta pesos ochenta y un cautivos; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo que está da manifiesto en la Escribanía del actuario. Y para su publicación en la Gacela oficial, se librad presente.— Habana tíeti-rubre veinte y uno de mil och ici-ntos ochenta y dos.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por su mandado, José García Tejada.
R 26
Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José,—D. Francisco—y D. Manuel Domínguez —y Don Pedro Rizo contra D. Felipe Iduate y Petit, en los cuales lie dispuesto por auto de diez y ocho del actual, se saque nuevamente á pública subasta la estancia denomi a la «Potosí ó I03 Zapotes,» ubicada en el partido de Bueña-Vista, áutes tíau Miguel, jurisdicción de Guauabucoa, afeóla á las responsabilidades de dicho juicio, retasada en tres mil doscientos siete pesos dos centavos eu oro, según avalúo que obra en autos, y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número seis, cuyo acto teuurá lugar el dia veinte del próximo Octubre, á las (loo.- de la mañ ina en la sala de audiencia del Juzgado, con el fin de que los que se interesen, ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado. Y para su publieucion en tres ndmaros consecutivos da la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana y Setiembre veinte y uno de mil oehoci ntos ochenta y dos. —Mariano úe Quesada.—Por mandado de S. Sría., Antonio González.	R 25
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesus María de esta Capital, etc.
Por el presente se convocan iicitadores para el remate de los efectos siguientes: Una máquina de aserrar de cilin 1ro horisoutal, de un mètro de golpe tasada en mil desdentó- pesos en oro, tres mazas viejas de trapiche con sus coronas eri dos mil doscientos pesos en oro, veinte y tres filtros viej s, en dos rail trescientos pe-íoi. Una casa de máquina y calderas en doce mil novecientos cuarenta y nueve pesos noventa centavos oro, cuyos objetos pertenecen al ingenio San Martin, cuyo acto teudrá efecto á las duce dei dia veinte y cinco del ntranle mes de Octub:e en el Juzgado, constituido en la calle del Aguacate número ciento veinte y cuatro; adviitiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, admitiéndose proposiciones por cada una de las especies rematadas, ó por to las.—Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Pedro Carreras y Roberso, contra la Gran > zuearera sobre pesos. —Habana veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. i—Marrano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Manuel Andreu.	R 23
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á c insecuen-cia de los autos incidentes al juicio intestado de D. Es-téban do Sotolong > y Urrutia formados para tratar del intestado de D. José Pantaleo i de los mismos apellidos, he dispuesto se anuncie por e3te medio su muerte, sin t“star, 1 amando por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar al expresado Don José Paotaleon de Sotulougo, para que dentro de los veinte dias siguientes á la publicación oe este edicto en ia Gaceta de esta Capital y B >letiti oficial de la provincia comparezcan eu este Juzgado, Animas número noventa y uno y por la Escribanía del,actuario á hacer valer sus derechos, en inte igeneia de que basta la fecha sólo se ha presentado como heredera Di Irene de Sotolong> hermana del finado. Y para su publicación p >r tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital lluro el presente. —Habana Setiembre veiute de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de S. Sría. Frauci-co de Castro.	R 23
Ldo. D. Mariano.de Quesada y Correa, Juez municipal accidental de primera instancia dei distrito ue Jesus Marfa de esta Ciudad etc.
Por e. presente se convocan Iicitadores para el remate de los objetos siguientes:— seiscientos noventa y siete carriles de cinco metros cuarenta centímetros, tasados en ia cantidad de tres mil quinientos setenta y cinco pesos treinta y uu centavos en oro.—Una casa de carpintería, en la cantidad de cuatro mil cuatrocientos ochenta y siete pesos veiute y dos centavos eu oro, pertenecientes al ingenio «San Martin,» cuyo remate tendrá efecto á las doce dei dia veinte y cinco de Octubre próximo en ir nte en este Juzga lo, constituido en la calle del Aguacate núin cien o veinte y cuatro, ad virtiendo que no se a imitiráu proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y se admiten proposiciones por una cora ó por to las. Que asi lo tengo mandado en ios autos seguido - por D. Daniel Martínez contra los bienes de la quiebra de la sociedad «La Grau Azucarera.»--llábana Setiembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariano de Quesada.—Por mandado de tíu tíría., Manuel Audreu.	p, 03
CONVOCATORIA.
D. Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia propietario dei distrito del Cerro.
Por ei presente se convoca á todos los que se consideren con derecho á heredar á Doña María Josefa de ia Encarnación Figueroa que falleció en esta ciudad, bajo disposición testamentaria el seis de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho, á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado por conducto del actuario á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, en concepto que de no verificarlo se es considerará como ausentes y llevará su representación el señor promotor fiscal. Que así lo he dispuesto en Jos autos testamentarios de dicha tíio.—Habana y Setiembre veinte de mil Qchocieutos ochenta y dos.—juau Vaidés Pagés. —Por mandado de tí. Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de fa Gaceta oficial, libro la presente, fecha ut supra.—Luis Blanco.	C 26
D. Andrés Angulo y Beer, Juez municipal del distrito del Pilar 0 Interino de primera instancia del mismo Por el presente hago saber: que por auto de esta fecha dictado en los del concurso de D. Nicolás de Cárde-
nas y Ortega, he dispuesto se convoque á los acreedores del mismo á junta general para el nombramiento de síndicos, que tendrá lugar el dia diez y nueve de Octubre entrante, á la uua de ia tarde en-la sala de este Juzgado, sito Obrapía núm. cincuenta y ocho, á cuya junta sólo podráu concurrir los acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que ios presenten en el acto de ia misma.—Habana y Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Pascual G. Hervás. O 26 El señor Juez de primera instanc a del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en diez números consecutivos de la Gaceta oficial, se conviqueá
la persona ó personas que se consideren con derecho á una, todas ó varias de las bestias siguientes:-un caballo dorado, entero, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero eu la frente, hierro apagado eu la paleta derecha, calzado de la mano izquierda, crin y cola largas:—un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, capón, con hierro apagado en la paleta izquierda, cabos al pelo, lucero en la frente, cola y crin largas y una matadura en el lomo:—uu mulo, moro mosqueado, le seis cuartas de alzada, cola larga, crin cortada, hierro confuso en la paleta izquierda, una mancha en el costillar derecho:—una potranca, como do dos años, cinco cuartas de alzada, color castaño, lucero en la freute, calzada de la pata izquierda, cabos al pelo, cola y crin largas:—una yegua, al parecer preñada, de seis cuartas de alzada, color castaño, calzada de las cuatro patas, lucero corrido, una rozadura en el lomo cerca de ia cruz, una cicatriz en la paleta derecha, con su cria que es uu mu-lito como de seis á ocho meses, color castaño, sin hierro: uu caballo, moro mosqueado, cerca de s ete cuartas de alzada, cabos a pelo, cola y crin largas, careto, sin hierro, con una cicatriz i-equeña cu la paleta tri sera, marcado con un hierro eu la derecha:—una yegua, mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, crin oscura, cola Ufanea, una cicatriz encima del pecho, lucero eu la frente:—una yegua, color castaño oscuro, de seis cuartas escasas de alzada, con hierro, lucero en la frente y una matadura eu la cruz:—un caballo, dorado, capón, de 6j cuartas, sin hierro, calzado de la pata derecha, lucero pequeño eu la frente, crin tusada; —y una yegua, dorada oscura, de seis y media cuartas, con hierro en la paleta izquierda, lucero eu ¡a frente y crin y cola cortas: — haciendo presente que las personas que se crean con derecho se presentarán eu este Juzgado, á establecer sus reclamaciones en el término más breve posible y provistos de los documentos ó medios que justifiquen su propiedad.—Habana Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Jo-.ó Mi Espinosa. O O 23 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Antonio Gutiérrez, conocido por Manzano, vecino que fué de Pe-fialver número veiute y dos y al moreno Antonio Martínez y García que lo fué de Perseverancia número veinte y cinco, para que se presenten en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal, por conducto,del .infrascrito.—Habana Setiembre 14 de 1882.— Pedro Rodríguez Pérez.	0 O 26
Don Paolo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el (jreseiite edicto h igo saber: que declarado vacante el patronato de ia (.'apellan a laical, de un mil pe-os de principal que mandó fundar Di Josefa García MÉenocal, por muerte de D. Nicolás Rivas que ló servia, ha acordado so convoque por este medio á los que se consideren con d recho á dicho patronato, para que dentro d 1 término de veinte dias ocurran á este J11 gado y por la Escribanía del actuario á deducir el derecho de que se crean asistidos con los documentos que lo justifiquen. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana 26 de Agosto de 1882.—Pablo Martínez riauz.—Por mandado de Su tíría., Francisco de Castro.	O O 25
Don Amonio Sieira y Gato, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por medio del presente primer edicto, cito, l amo y emplazo á lo.- (¡ue se crean c ra derecho á heredar á D. Tomás Muñoz y Contreras, natural que fué de Granada, vecino y guardia municipal del Mariel, soltero ó ignorándose fel nombre de sus padres y su edad, el que falleció abintestado dejando por bienes, los siguientes:—un baúl con su caudado, cuatro camisas blancas, tras de color, dos blusas de dril de listas azules en buen esta io, dos pantalones blancos, „un calzoncillo, seis pares medias, redecillas dos, uu sombrero ai parecer de jipijapa, un pantalón y uu chaleco de casimir, una sobrecama de punto, dos fun ¡as de almohadas, una calada, unas agarraderas, un paño de cara, todo eu mal estado. Muebles, una armadura de catre, uu tocador, un espejo, una mesa de comer, dos armaduras de.catre, un sabie, una capa de hule, dos botas de montar, una albarJa, unas espuelas, una cahizada y su freno y una pistola.— Guairajay 14 de Setiembre de 1882.—Antonio tíierra y Gato.—De ór Jen de S. Sría., Francisco M. Gispert. G O 25 El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de ¡a Gaceta oficial, se convoque á do3 personas que le conozcan bienes á D, Francisco Mazon, para que á las doce de dia hábil, comparezcan eu este J uzgado, sito calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 19 de 1832.— Francisco Ozeguera.	O O ^0
.Ei tír. Juez de primera instancia del distritoi de Belén, por ante mí ha dispuesto, qife por tre» números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que le conozcan bienes, á D. Ciáudio Tomó, para que a las doce de dia hábil, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Lnz número trece, á evacuar uu acto de justicia eu oau-sa Criminal.—Habana 20 de Setiembre de 1882.—Francisco Oseguera.	C O 25
El .-r. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la eaU3a formada, por hurto de una perra de D. Manuel Fernandez Dosai, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á D. Matías Lumbrera, vecino que era de Calimete, en la juiisdleeion de Colon, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente Bejucal 18 de Setiembre de 1882.—Gaspa Barena.
C O 25
El Sr. Juez de primerà instancia dé este distrito judicial, a consecuencia de la causa formada por asesinato con ocasión de robo de D. Teodoro Liarás, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial y un tres números consecutivos á Di Julia Muñoz, vecina que era del Vedado, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uii acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 16 de Setiembre de 1832.—Gaspar Barena.	0 O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, per ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivo) de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Presas, para quo dentro del término de tercero dia comparezca en este J uzgado, p na evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 19 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Camelo y í D. Miguel Cebailos, para (¡ue dentro del término de tercero día, comparezcan eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa cri-rninal.—Habana -1 de.Setiembre de 1882.—Por el Escribano, Bresmes.—Manuel Baños.	C O 25
Don Antonio Sierra y Gáto, J uez deprimerà Instancia propietario de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á la morena Virginia, patrocinada que fué hasta hace poco del ingenio «Jesus Nazareno,» y cuyas generales se iguorau, a fin deque dentro de quinto dia después dei último anuncio se presente en Cste J uzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminul, pues asi lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guauajay Setiembre 16 de 1882. —Autonio Sierra y Galo.—Por mandado de S. Sría., Francisco M. Gispert.	G O 25
Ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia accidental dei distrito de Jesus María que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dou José Miraso y Patron, natural de Galicia, soltero y do diez y nueve años, para que dentro de (¡muto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su pu-blicaciou, lioro ia presente.—Habana 5 de tíetiembre de 1882.—Manuel Andreu.	G O 25
Ha dispuesto, ei 8r. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesus María (¡ue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a Don Alejo Alvarez y Alvarez, natural de Asturias, soltero, billetero, de cincuenta y ocho años y vecino que fuó de Angeles número setenta y dos, para que de:.tro da quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro Ja presente.—Habana tíetiembie 4 de 1882.—Manuel Andreu.
C O 25
El señor J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ame mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ai moreno Gerardo Morales, vecino que era en el mes de Mayo del año anterior, de la calzada de Galiano entre Virtù fes y Gurí-cordia, á fin de que comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Setiembre de 1832.— Rafael del Pino.	0 O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Marcelino Macaray Samper, para uu acto de justicia.—Habana 18 de Setiembre de 1882.— José María Espinosa.
0 O 25
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque para un acto de justicia ai moreno jVictor ó Victoriano González ó sea Juan Gastro Miller.—Habana 18 de Setiembre de 1882. —Jo3é María Espiuosa.	(,’ O 25
El tír. Juez de primera instaucia del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nümsros de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Guillermo Riquelme, piara que dentro de tercero dia después del último anuncio, cotncarezca en el J ugado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 20 de I882Í—Zacarías Bies mes.	(j o 25
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
En los autos dei intestado de Di María do la Asuu-
cion Goicoechea, he dispuesto á instancia de la representación de Don José Lorenzo Junco, übrar el Pásente edicto, por el cual convoco Á D. Manuel M., D. Pe.lr Felipe,— D. Francisco Antonio Cayetano,--D. Ambro-sioJosé Escobar,-D. José Ignacio Escobar y Benma-nat,—D? Juana y D. Francisca Escobar y Peñalver,—y D. José Mar a Eleuteno Escobar y Hernández, declara-dos herederos de la 8ra. Goicoechea por auto de primero de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y cinco, para que dentro de treinta dias se presenten en este J uz-gada, constituyendo su representación en el juicio arriba iudicado, á fin de que evacúen ei t aslado que se les ha confeildo acerca de la insolvencia que promueve el indicado D. José Lorenzo Junco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Habana 9 de Setiembre de 183-.— Pa'do Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez. C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa por homicidio de un pardo desconocido en el parque frente el Pasaje, en la noche del veinte y nueve de Agosto anterior, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un moreno conocido por Sarapico y á un tal Alfredo baburin, para que dentro de quinto dia, se presenten eu el Juzgado, á prestar declaración.—Habana Setiembre 6 de 1882.—Arturo Galletti.	L O 22
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por homicidio de un pardo desconocido, el cual fué encontrado freute al «Hotel Pasaje,» á las diez media de la noche del veiute y nueve del corriente, y cuyo pardo no ha podido ser identificado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial te convoquen á las personas que conozcan á dicho individuo, ó tengan noticias de la ocurrencia, y según aparece dicho individuo es conocido por el Guache y residía en Pueblo Nuevo, para que dentro de quinto dia der-pues riel ultime anuncio comparezcan en el Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 30de 1882. —Arturo Galletti.	C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE SETIEMBRE DE 18S2.
Junta piadosa de señaras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Teresa Quijano de Molina y Dí Josefa Martínez de Saavedra»
Junta de Gobierno de la Real Casa da Beneficencia. —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juau Santos Fernandez.
Dr. I. Saltos Foríiaideg,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAKENTE DELAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
LEGISLACION
DE
ISíSTRííCCIcm PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido lá impresión de esta irnpor-tanto obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de veüta en el Despacho de esta Imprenta.
XDXIÍERO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta 1). ITederfeo V. Hernández.
Con fecha de ayer, y por ante el Notario D. Joaquín Lañéis, he revocado todos los poderes que tenia conferidos á D. José Morales Ramos, vecino de esta ciudad,
Habana Setiembre 20 de 1882.—Federico Ez-ponda.
Casino Español do la Habana.
Deseoso de contribuir este Instituto, hasta donde lo permitan susfuerzas y el escaso tiempo disponible, al mayor explendor de los festejos proyectados para solemnizar el próximo centenario de Santa Teresa de Jesús, ha decidido abrir uu certámen literario bajo las condiciones siguientes:	/
i a Be concederán tres primeros premios consistentes en medalla de oro y cien ejemplares del trabajo premiado, distribuidos en esta forma:
1? Uno al mejor artículo crítico-biográfico relativo á la Santa Doctora.
2? Otro á la mejor composición lírica (cuya forma métrica se deja al arbitrio del poeta) inspirada en un pensamiento de la Santa.
3? Y otro al mejor romance anecdótico sobre cualquier episodio de su vida.
24 Se concederán asimismo tres segundos premios ó accessit, consistentes en medalla de plata y cincuenta ejemplares del trabajo premiado, á las composiciones que respectivamente sigan en mérito á las que obtengan los primeros premios.
34 Los trabajosquese presenten deberán estar escritos en lengua castellana, y no firmados, remitiéndose en pliego cerrado, al que acompañará otro que contenga el nombro del autor y las señas de su domicilio, llevan do ambos pliegos sobre la cubierta un mismo lema ó inscripción.
4¡j, Deberán dirigirse á la Secretaría de este Instituto, eu donde serán admitidos hasta las doce de la noche del JO de Octubre próximo.
5q. Además de los premios ofrecidos, podrá el Jurado otorgar menciones honoríficas á los trabajos que, no obteniendo premio, merezcan, sin embargo, aquella distinción.
64 Los premios y diplomas se distr buiráu en la volada artístico-literaria que el Casino Español celebrará en honor de la insigne Doctora de Avila en uno de los tres dias consagrados á las fiestas de su centenario.
7? Los premios se concederán por razón del mérito absoluto de los trabajos, quedando por consiguiente autorizado el Jurado para no conceder determinados premios en caso de que no haya composiciones que á su juicio los merezcan.
Lo que se hace público para conocimiento de los escritores y poetas de la Isla, á los cuales invita afectuosamente esta Corporación á que acudan al presente llamamiento, contribuyendo con su talento é inspiración á rendir el merecido tributo á la escla ecida Doctora española, gloria de su sexo y admiración del mundo.
Habana 22 de Setiembre de 1882.—Leopoldo Carvajal.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Habiendo sido nombrado agento de la Gaceta en Matanzas D. Justo de la Guardia en sustitución de los Sres. Sánchez y se hace público para general conocimiento.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881 De venia en esta Imnrenla.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, £ tres pesos billetes el ejempiar.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Antonio Gronzalez Mora.
Contieno la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á un peso "billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
GONGAIaO o. x>e mello,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Agniar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
UOTIPIMO
MARIO BE
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
.De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
REGLAD
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir eu folleto esta interesant# disposición, en español, francés é inglés; y se halla ds venta en el despacho de esta Imprenta.
&© Madrid.
Sucursal do Galiano 59.-—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
socmoADiis ye naspnasAs.
Compañía de Ferfro carril entre Cienfdeoos y Villaclara.
Secretaría.
El Sr. Presidente á pedimento del Sr. D. Emilio Terry, ha dispuesto se le provea de duplicado por extravío del Vale núm. 314 de cuarenta acciones que en la Empresa representa, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la “Gaceta Oficial” y “Diario de la Marina,” no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias, del último anuncio, en cuyo caso quedará sin valor alguno el primitivo título.
Habana Setiembre 23 de 1882.—El Secretario, Marcial Calvet.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE JA HABANA.
El moreno libre Cirilo Carrillo, ha participado el extravío de las Certificaciones de depósito expedida! á su favor con los números 51053 y 51054 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depó' sitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso los certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 18 de Setiembre de 1882.—El Secretario,. Manuel de Jesús Pouce.
D. Juan Perez Freiré, ha participado el extravía de la Certificación de depósito expedida á su favor cou el número 55536 y solicitado se le provea dé duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quine# dins, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inte igeucia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 8 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
D. José Fernandez Longa, ha participado el ex-travio de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 57916 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persoua se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMP. DEL GOBIERNO X CAPITANÍA «ENBR4L FO* »• ».