DE
HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 248
Viéknes 13 de Octubre de 1£82.—San Eduardo, rey y cfr.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
riuìiriti sek io.v.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CÜElii GENERAL HE ü ISLA HE (EHI,
HACIENDA.
«er y
En el pleito promovido por D. Ernesto Guerin-otros por comiso de treinta cajas tabaco elaborado que sin las formalidades debidas se embarcó en el vapor inglés «Ebro» en Noviembre de 1876, se ha dictado el fallo que se expresa en el siguiente certifi-ficado:
«Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración do terce-
testa que ante dicln Consulado formulara.—Que se pi- los tabacos embarcados en el «Ebro» toda vez que las nnnifestándol > que los embar cadores le habian dicho dló informe sobre el particular al Inspector de mué- pólizas causa del adeudo y pago se corrieron después que no habian llegado á tiempo de correr las pólizas v lies nombrad ■ para la formación del expedieute de co- de la una de la tarde del día siete de Noviembre de que el día siguiente las tendr a en su poder. 1> ordenó miso y dich > funcionario lo devolvió' terminado y ma- mil ochocientos setenta y seis y en ocasión ya de estar y auotó en los libros y que accedió a1 embarque que infestando que la visita girada al vapor «Ebro» y con- girándose la visita ó por lo inéni>3 de haberla decreta- tanto por 'a orden del comisionado como por e estado fronta del s apuntes de lo3 aduaneros á su bordo de do como la evidencia el ser uno de los funciona- del tinglado del muelle á fin de evtar perjuicios a servicio, con la libreta del sobrecargo probaban sufi- tíos comisionados para ella, el encargado de ex- comerco.—Segundo, D. Basilio del Pozo, dependiente cientemente el embarque fraudulento de las treinta y portación que había de revisar dichas pólizas, y ha- del comercio, dijo: que acostumbraba á tomar nota de tres cajas comisadas y que éste tuvo lugar en el expre- hiendo estado en su puesto hasta la referi la hora de los bultos de mercancía que se embarcaban en los pasado dia seis de Noviembre. Que la Administración de la una de la tarde del dia siete, no firmó las pólizas quetes ingleses y con este motivo presenció lo referido Aduanas en once de Noviembre de mil ochocientos se- presentadas por los demandantes, queapareceu revisa- por el Celador.—Tercero D. Carlos Manzanares Vista tonta y seis, decretó la devolución de tres de las cajas das por el que le sustituyó ó mientras el principal cuín- de la Aduana destiu do al ramo de exportación', condesembarcadas del vapor «Ebro» y eran propiedad de plia la comisión que en parte le fué encomendada; y signó; que en el seis de Noviembre e tuvo como siem-los Sres. Sánchez y hermanos fabricantes de tabaco en considera ido por último que hay fraude siempre que pre en sil puesto: que no tuvo conocimiento de que se esta plaza establecidos en la calle de la Merced núme- se omite la práctica de algunas de las diligencias de- hubiesen embarcado en las lauch s con destino al varo dos, quienes justificaron el oportuno pago de los de- terminadas como esenciales para asegurarlos derechos por «Ebro» varías cajas de tabaco sin haberse corrido reehos arancelarios de las referidas tres cajas: Que por de la Hacienda y en el presente caso se faltó á los ab- las pólizas ni satisfecho los derechos de expor ación, decreto de la misma Administración de Aduanas Ce solutos preceptos de los artículos noventa y dos y ni habian llegado á su noticia otros datos que los qué
noventa y tres de la repetida Instrucción, eiubar- cu colaban públicamente respecto á la visita gira la por cando los géneros comisados del modo fraudulento la comisión y que ni el Celador Martínez ni el mencio-en que se encontraron por los funcionarios de la 'Administración.—Fallamos: que absolviendo á la Administración de esta demanda, debemos confirmar y confirmamos la- resolución dictada por la Dirección Gene-
veintidós de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, se mandó citar á D. José Suarez, dueño de seis de las cajas comisadas para que en el término de quince dias se expusiese lo convenieute a la defensa de sus intereses, cumplida esta orden en doc 1
de Diciembre
siguiente, no citándose tambi n á D. Ern Sto Guarnirá clase y Secretario general del Excmo. Consejo de ger por correr ya unida al expediente su ánt°s refo- ral de Hacienda el veinte y siete de Diciembre de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que en : rida instancia.—Que vencido ese término de quince mil ochocientos setenta y seis aprobando el comiso he- tra or le com sionó par.» que el pleito contencioso administrativo promovido por don] dias sin que nada dijera Suarez se pasó el expediente cho por la Administración de la Aduana de esta capi- por correo ing é3 «Ebro»; qu
nado Vidal e pidieron la vénia ni le dijeron palabra a guita sobre el particular. — Cuarto, D. José Valero Salazar, oficial encargado del Negociado de Exportación, aseguró que estuvo en su puesto has a cerca de la una de la tard del dia siete, hora en que el Admiuis-
girase una visita al va-entregó el negociado á clase en la Admi-que por orden verbal
Ernesto Gueringer y D. Joaquín Velazquez, sobro el' á infirme de la Contaduría de Aduanas y ésta fuiulán- tal de treinta cajas de tabaco elaborado, embarcadas	D. José Estévanez Jefe de tercera
comiso de treinta cajas de tabaco elaborado embarca-i dose en los artículos noventa y dos, cien o setenta y sin la documentación correspondiente en el vapor in-	nistracion de la Aduana; afirmó qn_ ,___
das por dichos señores sin la documentación correspon-; tres, ciento setenta y seis y ciento setenta y nueve de glés « Ebro» el dia siete de Noviembre del año de mil	del Contador se hizo cargo del Negociado	el dia siete
Jieute en el vapor inglés «Ebro»'al folio ciento sesenta la Instrucción del ramo, propuso el coiniso de las cajas ochocientos setenta y seis. Y así por tsta nuestra sen- como á la una del dia sin mas instrucciones (pie las y nueve de dicho pleito se halla la certificación de la de tabaco: Que la Administración aceptando en todas teucia definitivamente juzgand > lo acordamos, manda-	precisas para el despacho como extraño	a	mismo, que
sentencia recaída en el mismo y dice así:—Sentencia, jsus partes dich > informe, lo amplió con nuevas consi- mos y firmamos, siendo Ponente el Sr. Consejero don	no le era posible precisar la hora en qu	le	fueron p e-
1111o.— Fernando sentadas las pólizas números sesenta y o
deraeiones y ci a de los artículos setenta y seis y Cándido Ainz.—Manuel José de Posad i lio
i y .oçho y sesenta y
setentajy nueve_de la precitada Instrucción declaran- Casanova—Rafael de Zárate.—Cándido Ainz.—Celso nueve, que están firmadas de su puño y letra con su do por tanto, la proced ncia del comiso, para cuya Golmayo — José Mendo, Secretario general.—Publica- rúbrica y por con-iguiente debe constar el ingreso de
—D. José Mendo Figueroa, Abogado délos Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera clase,
Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de Ja Isla do Cuba.—Certifico: que 1 la sentencia j aprobación ó res lucion que pr cediese elevó el expe-; cion.—Lei ia y publicada fué la anterior sentencia por éu importe en la cuenta del referido dia siete. En vir-original dictada en este pleito y la diligencia de su pu- ¡ diente á la Dirección General d Hacienda y ésta en 1 el Sr. Consejero Ponente D. Cándido Ainz, estando ce- tud de estos antecedentes, quedó suspenso el celador blicacion dicen á la letra como sigue:—Sentencia.—I veinte y si te de D ciembré, aprobó dicho comi o man-: lebrando sesión pública la Sección de lo Contencioso D. Pedro Martínez y trasladados á otros puntos los Sres.: Presidente, Posadillo,—Consejeros, Cásanova.— dando a la vez la venta e i pública subasta de los efec.- j del Consejo de Administración de esta Isla y presentes aduaneros. Que en diez de Noviembre D. Ernesto J. Zárate.—Ainz.—Golmayo.—En la ciudad de la Haba- ¡ tos objeto de aquel. Que en tre3 de En ro de mil el Sr. Presidente acddental y los Sres, Consejeros don Gueringer presentó una instancia al Director Gene-
que el dia siete de Noviembre de mil ochocientos se- Dr. D. José Román Le
teuta y seis, el Administrador de la Aduana de esta en ella consignados pidió la revocación de la providen- ¡ Marz > de mil ochocientos ochenta y dos, se leyó y pu-1 por equivocación que le \ fueron devueltas.
/"i	■ ,	1	1 __!_.4	___ „ 1.	1	______* .	» ..	/i i _	AA..A Da	— -. __	_ i.__ f ___(f _ r .	'	_ 1	.. 1 K 1 i A A	1 "D ..	1	,, Annt/\ n	J 1 il	l-\ YA Q	A	f Anón ^	í	^ a	aa »¿a»	_
{, .»..VA..	*- X	-- ---------- '	--- J	% t	O
as pendientes do cump ¡miento, entregándose al efecto Administración, evacuando
Gueringer, demandantes,, representados por el Doctor ¡ diendo mientras tanto, la suspensión de los efectos de j la presente cotejada por mí oon el Excmo. ó Iltmo, se- quedar á su disposición, reservándole el derecho que le D. José Román Leal contra la Administración Públi- la resolucivn aludida: y se accedió á osas pretensiones ñor Presidente en la Habana á veintioch > de Junio de asistiera para rec amar contra quien hubiere lugar los ca, demandada, y en su nombre el Ministerio Fiscal, prévio informe de la Administración del ramo y des-1 mil ochocientos setenta y nueve.—José Mendo.—Asi daños y perjuicios ocasionados.—Que cursada la ius-sobre revocación ó subsistencia de la resolución dicta- pues de haber intentado sin efectó la subasta anunc a-' mismo certifico que llevados los autos en copia certifi- tincia, pract cadas algunas diligencias relativas á nue-da por la Dirección General do Hacienda en veinte de da para el propio dia tres.—Vistas las actuaciones con- cada al Tribunal Supremo en virtu 1 de la apelación ve cajas de la pertenencia d i D. José Suarez que se Diciembre de mil ochocientos setenta y seis aprobando teneioso administrativas y resultando: Que contra la ! establecida por el representante de la parte actora de- hallaban en la misma situación que las do Gueringer, el comiso de treinta cajas de tabaco elaborado embar-' expresada providencia de la Dirección General de Ha- ] mandante de la sentencia pronunciada en primera ins- j la Hacienda en veinte y siete de Diciembre de mil cadas sin la documentación oportuna en el vapor in-1 cienda de veintisiete de Diciembre de mil ochocientos tañéis, recayó el Real Decreto-Suitencia inserto en la ochocientos setenta y seis aprobó el comiso de treinta glés «Ebro» surto en el puerto de esta ciudad el dia setenta y seis notificada á Gueringer y á Suarez en el j certificación que copiada,! la letra dice así:—D, Auto-¡ c jas embarcadas fraudulentamente el dia seis de No-seis de Noviembre cjel referido año.—Vistos los ante- siguiente dia establecieron éstos demanda en la vía nio Alcántara, Secretario general del Consejo de Esta- viembre abordo del vapor inglés «Ebro», propuso la cadentes gubernativos del asunto, da los que resultan: enunciada por medio de su representación legal el do.—Certifico: Que en audiencia pública es ebrada por ^ separación del Celador D. Pedro Martínez y exención
~ sal, quien por los fundamentos ' la Sala de 1 > C mtencioso de dicho Consejo el dia dos de de la pena á los dueños de tres cajas desembarcadas
Visto el fíitancia »eal á noiu-Gueringer pre-M Admiuis-
departamento de volumi- trámites legales se declaró procedente la demanda y Consejo de Administración de la Isla de Cuba y á cua-' tracion de la Isla de Cuba con la pretensión de que ce lioso del muelle de Caballería y acompañado del Ins- puesta de manifiesto en Secretaría para los efectos del Jésquiera otras autoridades y personas á quienes toca ; dejase sin efecto la resolución gubernativa—Que ad-¡ peetor del mismo y presente el Vista del departamen- artículo trece del Reglamento del caso, la amplió el su observancia y cumplimiento, sabed; que he venido raitida que.fué la demanda y emplazado el represen-j to y Comisionado de vigi anda, pidió las pólizas cuín- autor con varios puntos de hecho y fundamentos de en decretar lo siguiente: En el pleito que en el Con- tante de la Administración, la contestó con la solicitud piulas para el embarque de tabaco en dicho vapor y derecho. Que el Abogado fiscal, representante de la sejo de Estado pende en grado de apelación en re par- de que se declarase procedente dicho decreto. Recibido
cuando el traslado con emplaza-¡ tes de la una D. Ernesto José Gueringe y en su j el pleito á prueba y hecha cesión por Suarez de sus dede D. Joaquín Velazquez, el Consejo en diez y siete de Junio de mil oclio-
......	piftsPiRWBw »	.	/'nueve, por la	la Admisionó al Inspector de Muelle y ai Oicial del Negó- partes ampliando después al máximum déla Ley. Que en cal, sobre comisos de unas cajas de tabaco.—Visto.— ministracion de la demanda, confirmó la resolución de ciado de ^Exportación, para que girasen inmediatamen- tal estado, el Ldo. D. José Quintín del Pozo, debida-1 Visto el expediente gubernativo, del que resulta.— ] la Dirección General de Hacienda y aprobó el comiso to lina visita al vapor, ordenándoles la confronta de las mente apoderado, solicitó en esorito de veintinueve de j Que en siete de Noviembre de mil ochocientos setenta hecho de treinta cajas de tabaco elaborado, embarcadas pólizas cumplidas con ia correspondiente libreta de Agosto de mil ochocientos setenta y siete, que se le tu- y seis, como á las dooe de la mañana se presentó en el j sin la documentación correspondiente en el vapor in-, embarque, y que en el caso de que hubiera diferencia	viera por parte en estos autos á nombre de D. Ernesto	¡departamento de voluminoso del muelle de	la Habana	j glés el dia siete de Noviembre de	mil ochocientos se-
eu las dichas treinta y tres pólizas cumplidas y los	J. Gueringer y Je D. Joaquín Velazquez, e$te último	el Administrador de la Aduana del misqio	ó hizo sa-1 teuta y se¡s. Que los interesados	interpusieron la ape-
efeetos emb ireados, se procediese á la descarga do los	como	cesionario de D. José Suarez por la	renuncia	ber al Inspector de muelles	y bahía las vehementes lacion y adm tida se remitieron á la Superioridad los
géneros en ellas no comprendidos, dejando do nuevo en	hecha	á su favor de los dorechos que venia sustentando	sospechas que abrigaba de	que en el vapor	inglés | autos prévius las correspondientes citaciones y cmpla-
suspenso las operaciones d que abordo de ésto en
vicio la libreta en que debían llevar nota de los bultos Ldo. D. José Quintín del Pozo en el nombre que com-; formalidades prevenidas en el artículo noventa y dos joro el recurso pidiendo que se consulte la revocación embarcados en el dia seis, y al efecto presenta’on aque- parecía.—Que evacuada la prueba testifical y documen- j de la Instrucción, Que acto continuo el Administra-, Je la sentencia apelada, declarando no haber lugar al líos Tina nota de los bultos recibidos abordo; confron- tal propuesta por la representación actora, se declararon doré Inspector se trasladaron al muelle de Caballería j comiso y con derecho á ser indemnizado de los daños tados éstos con las pólizas resultó un exceso de treinta	conclusas las actuaciones para definitiva, quedando de	| y presente el Vista del departamento, del	Celador de1 y perjuicios.—Que emplazado mi	Fiscal contestó, con ¡
v tres cajas de tabaco con las marcas con que figuran	manifiesto en Secretaría durante e término reglamenta-1 Aduanas y el individuo de la Comisión de	vigilancia,	ja solicitud de que se confirme plenamente la sentencia
"en los folios sesenta y nueve, setenta y setenta y uno rio.—Vistos los artículos noventa y dos y noventa y tres pidió el Administrador que se les entregansen las póli- apelada.—Que el Ministerio Fiscal acusó la rebel-del expediente gubernativo. — (Jue en vista del resulta- de la vigente Instrucción reglamentaria para el servicio zas corridas por el embarque de tabacos de todas cía- día á D Joaquín Velazquez, y estimada por la Sección do do la visita, el Administrador de la Aduana de	de las	Aduanas en los puertos habilitados de	esta Isla	ses en el ex rasado vapo , y	exigió también la	entre- fué cometido el despacho al Juez de primera instancia
acuerdo con la Dirección de Hacienda decretó el des-	mandada observar por Real orden do diez y	siete de	ga de las que estuvieran pendí ntes de cumplir,	Aspo- ¡ Decano de los de la Habana para que le hiciera saber
embarque de los referidos bultos para el dia siguiente Febrero de mil ochocientos cuarenta y siete y modifi- niendo á la vez la suspensión de las operaciones de ein- la providencia, pero no pudiendo ser habido se publicó ocho, cuyo acto tuvo lugar á las once de hu mañana.— cala por la de primero de Agosto de mil ochocientos ¡ barque en las lanchas y en el vapor.—Que el ineucio- en la Gaceta ofic’al de la Isla en los dias diez y seis, Quo en diez v ocho del propio mes c Diciembre y con- cincuenta y dos que dice el primero de dichos artícu- nado Administrador ordenó se hiciese una visita que j diez y Siete y diez y ocho de Junio de mil ochocientos BÍderándose necesario el esclarecimiento de algunos he- lo*: «Los embarques se harán por medio de pólizas giraron en el citado dia siete de Noviembre como á las ochenta y uno, y veinte y uno, veinte y dos y veinte eliós, ordenó la Administración que se recibiera dec a- duplicadas, las cuales presentarán al Administrador ca- doce y media de la nmñaiú el Inspector y lJefedel y tres de Setiembre de este misino año, sin que ha* i ración á varios particulares y empleados.—Que en tal da uno de los interesados efl la carga expresuudo en j Negociado de Exportad n, quienes exigieron á los ya comparecido.—Vista la R. Q. de diez y siete de Fe-virtud la presentaron 1). Pedro ¡Vlaj'tincz, t dador del ella el nombre del buque y el del capital), su destino, aduanero* de servicio la preseutneion de la libreta en brero de ipil ochocientos cuarenta y siete con las modi-
Cas- número de cabos, marcas etc. etc.,” y el segundo «una que debian haber anotado los bultos ernb.i cades en el ficaciones introducidas por la de primero de Agosto de
Ldo. D. Cándido Nocedal á nombre de D. Ernesto José Gueringer y en confirmar la sentencia dictada por el Consejo de Administración de la Isla de Cuba en diez y siete de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.— Dado en Palacio á veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Publicación.—Leido y publicado el anterior Real Decreto por mí el Secretario general, hallándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado, acordó se tenga como resolución final en la instancia y autos á que se refiere: que se una á los mismos, se notifique en forma á las partes y se inserte en la «Gaceta», de que certifico. Madrid dos de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Alcántara. —Para que conste y hechas las debidas notificaciones á las partes, expido la presente que se remitirá al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba para los efectos oportunos. —‘Madrid veinte y dos de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Alcántara. — Igualmente certifico: que dada cuenta del citado Real Decreto á la Sección de lo Contener so del Consejo de Administración de esta Isla, se ha servido acordar el siguiente:— Auto.—Sres. Presidente accidental, Casanova.- Consejeros, Bolívar.—Díaz.—Gúardese, cúmplase y ejecútese lo mandado por el Consejo de Estado en Real Decreto Sentencia inserto en la anterior certificación de la Secretaría de dicho Alto Cuerpo á quien se dirigirá el oportuuo acuse de recibo: expídase por la Secretaría de este Consejo de Administración cópia certificada del i dicado Reaí Decreto-Sentencia del fallo de primera instancia y del presente auto y remítase al Gobierno General para su cumplimiento y publicación en el periódico oficial de esta Ciudad, remitiéndose á la vez los antecedentes gubernativos 'el asunto y recomiéndese á dicha Superior Autoridad el oportuno acuse de recibo, á fin de que obre sus efectos en este pleito — Agí lo acordaron y mandaron los Sres. d■< la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan, en la Habana á nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Fernando Casanova.—¡José J. Bolívar.—José María Diaz.—José Mondo, Secretario general.—Y en cumplimiento de lo acordado en el auto preinserto, expido la presente para su remisión á la Dirección General de Hac e da, en la Habana á veinte de Junio de mil ochocientos-ochenta y dos.—José Mendo.—Vt9 Bu9—Undabeytia.—Hay un sello que dice:—Consejo de Administración de la Isla do Cuba.»
Lo que se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Obras 1 úblicas.
Resguardo, D. Basilio del Pozo, del comercio, L). Ca ,	. ,	_ „	.	,	,	.	.	.
to Manzanares Vista de la Aduana, D. José Valero de estas pqlizas servirá para la liquidación délos de- vapor el dia anterior, puesto que en el siete no s ' fia mil ochooientos cincuenta y dos aprobando la lnstruc-Salazar, Oficial de la misma del Negociado de Expor-	reehos que se harg por la Contaduría uqiendo la origi- bian realizado operaciones de carga.	Que en	el acto	ciou reglamentaria para el servicio de las Aduanas en
taciou y D. José Estévanez, Jefe del Negociado de la	nal al registro para que compruebe la cuenta. La otra j present non los Aduaneros qu papel	suelto en	que lie-	los puertos habilitados de la Isla de Cuba en quese dis-
propia dependencia; declarando el primero que á las póliza será estimada como guia para conducir abordo , yab n las anotaciones de los bultos recibi os abordo, pone: «Artículo noventa y dos. Los embarques se cuatro de la tarde <Íel d¡a seis de Diciembre» de ipil los efectos y con el cumplido del carabinero que vigi- j que confrontados oon las pólizas comí rendidas « n la harán por medio de pólizas duplicadas, las cuales preochocientos setenta y de servicio ese dia cu el embarque de las pajas habian sido presentadas,
ve de aquellas y de vanas marcas y	_	.
■ •	....	i pena de comiso se impondrá á quien restii
por las partidas que excedan de las pólizas
siguiente, y el comisionado de vigilancia	bien se embarcaran ios tabacos comísanos en ia tarde j cirgo del citano vapor se presúmase	m iiurem	o regís-	cornetas y por las aprehensiones que se hagan de los
D. Paulino Vidal, después de reconocer las cajas con	del dia seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y j tro en que se hubi sen anotado 03	bultos admitidos	géneros, frutos ó efectos que fraudulentamente se in-
vi
mismas
rarion'lo dicho por el Celador, si bien difería en cuan- parte actora en los hechos segundo y tercero de su es-1 vicio y por tanto el exceso de treinta y tres cajas de fueron embarcados en lanchas con destino al vapor in-to á la hora del embarque que’expre ó ser de las ciu- crito de demanda no modificados por el de ampliación,11 baco elaborado que constaban determinadas en las glés «Ebro» en el cual fueron halladas al siguiente dia o ó cinco y media del referido dia seis. Que el ter- j que el embarque se veritici sin haber corrido las pòli-1 pólizas número sesenta y ocho y número sesenta y treinta cajas de tabaco elaborado en el departamento cero de los citados testigos, Vista destinado en el pun- \ zas y con la sola autorización de un aduanero.—Con- j nueve. Que al trasladarse á tierra s > les p esentò el : de voluminoso del muelle de la Habana sin que se coto de embarque, manifestó que en el dia de ésta penna-1 siderando que ni el aduanero cuyas obligaciones se li- , agent » del consulado inglés que habitualmente se lia- rrieran prèviamente las pólizas y sin haber satisfecho j peció como los demás en su puesto, y ordenó el embar- mitaban á cumplir las órdenes de sus jefes ni el comi- liaba en el muelle de Caballería tomando razón de los los duefms los derechos de exportación.—Considerando ! que de loa efecfos cuyas pólizas le fueron presentadas sionado de vigilancia con las concretas de inspeccionar I bultos é interrogado s bre la diferencia manifestó que ] que estos acto3 no pueden menos de conceptuarse frau-
puede conceptuarse subsanada por Ja presentación y -! pagos de derechos efectuados con posterioridad no sólo
________________r______	______________ ______ _________ „	■ ( al embarque sino al registro del buque y aprehensión |
raudo que si el mal tiempo y estado del tinglado del l pector y Jefe de N gociado do Excoriación, anadien- de las cajas.—Considerando que el haber procedido1 hora en que fué comisionajo por el Administrador de j muelle, aconsejaron á los demandantes como medida do el Administ ad t huhérjelas entregado e' Celador ¡ con anuencia del Celador del puerto quo no tenia fula Aduana para la visita al «Ebro» en unión del Ins- i precautoria quitar de él sus mercancías bien, pudieron j D. Pedro Martínez el dia siete á 1 s seis de la tarde.— cu tadas para ello, ni estájustifieado, n servia tampoco peetor de muelles, dejando provisionalmente en su car-,' verificarlo con la autorización del Administrador ó ! Que como consecuencia de la visita gir. da, el Admi- do suficiente exculpación.—Considerando que el ya ci-ao á D. José Estévanez después de firmar cuantas pó-1 persona que lo representara, (juicu en sus facultades uis rador princii al de Aduanas, de acuerdo con el Di- lado artículo ciento setenta y seis impone por esta fal-
Valero Salazar encargado de dec'aró haber estado en el ordinarias hasta la una de 1 mes de Noviembre de mil ochocientos setenta
lizas se habian presentado basta dicha hora. Y por ! discrecionales pudo otorgarla como extraordinaria, sin último D. José Estévanez declaró que las pólizas de las ¡ que pueda admitirse la alegación do costumbre en con-cajas del comiso estaban por él firmadas debiendo por trario hecha por la jiarte actora que nada probo sobre
el particular.—Considerando que la no intervención en el hecho del embarque alegado por los demandantes
cajas del comiso estaban por él firmadas debiendo por tanto el importe de las mismas figurar entre los ingresos del dia siete: Que D. Ernesto Gueringer, ciudadano americano, por medio del cónsul de su nación, presentó el diez do Noviembre de mil ochocientos setenta y seis una instancia á la Dirección general de Hacienda pidiendo la devolución de veinticuatro de las cajas comisadas de que era dueño y protestando contra la visita girada por la Administración, -con reserva del uso de sus derechos por los perjuicios que alegaba líaselo inferid : v á esta iustailcia ¡ip.oninnñ/¡ ln
no liberta á los efectos comisados de esa pena que recae inmediatamente y sin consideración á personas sobre las cosas de ella objeto por determinación de la Ley.—Y que sólo así puede cumplirse en cuanto á co miso se refiere.-—Considerando que el pago á la Ha cienda de I03 derechos fiscales acreditado en autos con
las cartas presentadas al establecer este recurso tambársele inferid ; y á esta iustaucia acompañó la pro- poco puede en este caso libertar de la peua de comjso á
rector general de Hacienda dispuso que al dia siguicn- tu la pena de comiso á los culpables por las partidas to se procedies3 á la descarga de las treinta y tres ca- que excedan de las pólizas y por las aprehensiones que jas de tabaco elaborado y aí embarque de los demás se hagan de los efectos que sin la documentación co-efec os que se hallaban detenidos en las lanchas. Que rrespondiente se intenten embarcár.— Conformándome para exclarecer los hechos prestaron declaración los con lo consultado por la Bala de lo Contencioso del individuos siguientes: Primero, el Celador del Resguar-; Consejo de Estado en sesión á que asistieron L). Anto-
do D. Pedro Mar inez, quien expuso que encontrándc- nio María Fabié, Presidente, D. Tomás Retortillo,
se el dia seis prestando servicio en su plaza en el mué- D. Feliciano l’erez Zamora, D. Félix García Gómez, lie de Caballería como á las cuatro de la tarde, conelu- D. J uan de Cárdenas, D. Estanislao Suarez lucían, yó el embarque de todas las cajas que tenían sus póli- D. José Magaz, El Marqués de los Llagares, I). Cár-zas y gu- rd lmn á dicha hora trein a \ nueve de va- los Valcarcel, D. Angel Maria Daearrete, ü. Antonio rias marcas y dueños sobre el muelle; que el comisio- García Rizo y D. Pedro Sánchez Mora.—Vengo en nado D, Paulino Vidal reconoció estas últimas cajas y desestimar el recurso de apelación propuesto por el
Aprobado por Real orden de 9 do Agosto próximo pasado presupuesto alzado y pliego do condiciones para contratar durante dos años el suministro de maíz para el consumo del ganado perteneciente al llamo do Obras Públicas en Ja Provincia de Pinar del Rio; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 16 del corriente se lia servido señalar el dia 30 del próximo Octubre y hora de las I2J del misino para contratar dicho servicio, cuyo importe según presupuesto alzado ascenderá próximamente á la cantidad de cinco mil quinientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro en los dos años referidos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y bajo el pliego do condiciones qne á continuación se insorta, debiendo tener lugar el acto simultáneamente en el Gobierno Civil do la Provincia de Pinar del Rio y la Secretaría de este Gobierno General.
Las proposiciones se arreglarán al modelo que también so publica á continuación, y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, debiendo á la vez contener el documento que acredito haber consignado coi no garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad qtie se determina en la condición décima del citado pliego de condiciones. Serán nulas las proposiciones que falten a cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo tipo de la oferta exceda de ocho pesos cincuenta centavos en oro valor de cada una fanega de maiz.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 29 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867. deberán «gir en el suministro del maiz necesario para el ganado que se encuentra al servicio del Ramo do Obras Públicas en la Provincia de Pinar del Rio.
Primera. Será obligación del contratista entregar en los destinos que se le designen, dentro de la Provincia de Pinar del Rio, el número do fanegas de maiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
Segunda. El número de animales que actualmente trabaja en la Provincia es el de doce bueyes y dos nudos afectos á los destinos siguientes: Carretera de Pinar del Rio á la Coloma, doce bueyes y dos mulos.
Idem do Guanajay al Maricl, dos mulos.
Idem de la Habana á San Cristóbal, 2. Sec— cjon, dos mulos.
Idem idem idem, 3.a Sección, dos mulos. Tercera. Si este número so alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar, por esta causa, aumento en el precio estipulado.
Cuarta. El maiz que se suministro deberá ser siempre sano, seco y del llamado de primera; pero además de reunir esas condiciones, el peso de¡ cada fanega no bajará de trece arrobas con paja y tusa en la época de lluvias.
Quinta. Con arreglo á las costumbres del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúna las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
Sexta. A cada buey se lo asignará setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo;* pero en el caso de que quedase algún sobrante al fin del mes, no podrá exijir el contratista que se le abono sino realmente lo quo conmina el ganado.
Sétima. Si el contratista fáltase al suministro, cu todo ó on parte, ó si el maiz no fuese do recibo, so comprará á su costa el necesario hasta