PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 268
Sábado 11 de Noviembre de 1832.—Santos Martin y Menas.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PKIJIHRá SJKCX'IOSÍ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUÑO GENEHAL HE IA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de política.— Cónsuleé.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 6 del actual, ha tenido por conveniente autorizar á ¡ D. Roberto Merry, para que se encargue del despacho del Consulado General de Austria y Hungría, durante la ausencia temporal de esta Isla del Sr, Cónsul que, la desempeña.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofícinl para general conocimiento.
Habana Noviembre 8 de 1882.
Al. J)laz de la (Quintana.
.Negociado de Orden Publico y Policia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial el resumen do los datos estadísticos de la propiedad pecuaria de la provincia de Santiago de Cuba, conforme al artículo 7.° de la Instrucción de 13 de Agosto de 1880, aprobada por Real orden do 27 de Setiembre siguiente.
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Secreta“ rio del Gobierno General, P. I., Francisco Fon-tanals.
■2 ci
!IÍtar„d"da!.S“	fe_ercef i f,	minist raoioii podrá res- ¡ brazos, con bayeta do color verde, y llevará por la
de parte interior de la espalda, un pedazo de lienzo blanco, cosido al forro, para poner la marca del nombre de
Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta simultánea intentada en el Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio y esta Capital el dia 30 del próximo pasado Octnbro con objeto do contratar durante dos años el suministro de maíz para el consumo del ganado perteneciente al Ramo de Obras Públicas en dicha Provincia; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del mismo dia 30, se ha servido acordar segunda subasta con el propio objeto, señalando para que tenga Jugar el acto el dia l.° de Diciembre próximo y liora.de las 12 de su mañana con arreglo al pliego de condiciones que sirvió de baso .para la primera subasta y (pie filé publicado en la Gaceta oficial mim. 242 fecha 12 do Octubre próximo pasado.
Las proposiciones so arreglarán al modelo que también so halla inserto en la misma Gaceta mim. 242 y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media liora del acto, debiendo á la vez contener el documento que acrodito haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en la condición décima del pliego do condiciones.
• Sefán nulas las proposiciones quo falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo tipo de la oferta exceda de ocho posos cincuenta centa-yos oro valor do cada una fanega.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
a 2 a 5
0$ o T5 ^3 O ^
’So j
2-Si £,22
[É\
8*71
¿ rr ' O fi|
o "Z :
'oS
o
rs
o
L.
a
® a s a a s a" a
® D O) ÿ ü) ÿ O T3 T3 73, 'P, ns TJ
«aaaaaaa
70)1)0)0)000
<^T3r^,73r3r3,73'^
.2 "_l ,,H s a a a a a a.a
.So.oooooo ¿ rï'v *3 rs "3 ri ~
'R
W
o-—> I
9*\ I él i fi
C3 >i "go ci U~z O ÎH
Q) 3
I;*
OS X -o tT
•13 ce
03
o a
o £
i!
0> O
n c
.03 ? 11
‘S 5 c > I >°\ a 1
5i
O *<¡j| r3*C
a i
> o L
<
h «a 2 Q«*3
H U5
-MOC5-H M C5 35 00 O ÜD CO 35 U H 71. r- 0 t' co 0 71 co 07 rr CO —t io 0 04 ri 04 r—t	: rH LO 0 -H3 rr .04 •	•07 U- rH O 00 TH 7 07 CO 07 CO G» G-. ; 74 ^ 73 L3 74 CC *	116099 •
O 07 •'f <M.—< CO PO ÍD	: CO »0 07 04 co •	CD
i COCOC7COCOCOCOO:	• 04 CN CO rH rr :	rH
0 CO H G H 71 :1	: r-H 10 :	
r—1 rH		LO
Pí
¿tí
co-tnb-*+HOH lo O O H X i- ^ Cl
c ‘O CO X 1> rf D H
tOH	CN :o
, G ÍO 05 H I _ ¡	G rfí x O G
.	CM r ■
O rT 07 io O» rH i
CO io <Ti G ”f 05 i
JÍÍHXOCO • G* t> GO :	io
o^ootoiM®n<
c <ü >o G IO -h o-i l— •qt - ir lO O 71 O O r-l CO 04 OI 04
: —< u- x oo co co
• rH 07 I- — 74 rT :co-rf OlOW
3
C&CO.-üOCOaD—í—(G. •O IO N I- Tf CM g- 00 CO l-O 05 04 — CC -'H CO CO i-i rfH Cr. 04 rH CO CO
: O O CO G H N
S Oí». O ÎO se 04
0JÍ2SPÍ2
s- I
U'
O
H
¡2T
W
GH
s
<1
H
P
■/*
◄
a
'03 ,
: !§ : i s : 6 3
:a^
. ci T>
: a : \c3 :£h &
¡■o .g
í P..C5.Ì

^ S'g
2 £*■J 3 ’Û tei à S&32 ■§ 5 ■ 8 s £ o- » s § .5 g
33
5 B
= a og
—. f-i
g O
£ v:
—r 02
vD S -5 0)
."3 O .
3 O
s s?
c ®
3
-§ g
■SV
U ^
O w O) '“H
O;
12 oí O
X c ~ a
© ©
■Il
ü
O „ 2 ■ai
'-'1 — H O 3
■■gai
Ü
prendas y útiles expresados que hayan de recibirse al cind-ir el contrato con pérdida total de la fianza y contratista, deberán ser exactamente iguales á los mo- las multas impuestas, délos que existau.	i 25 03 El contratista rearará del Arsenal dentro
3.55 Todos los géneros del vestuario deberá reu- del plazo de tres dias los ves uarios que so desechen nir, además de las circunstancias detalladas eu la Real en el acto del reconocimiento. Sí la extracción no se . orden citada, las condiciones siguientes:	verifica, quedará autorizada la Administración para
Los paños y bayetas, no tendrán lustre; su color venderlos y deducir del producto una décima parte resistirá las pruebas del ácido muriàtico ó del limón, por razón de multa, inás el importe de los gastos oca. y su merma so averiguará por la inmersión en el agua sionados, ent-egando el resto al contratista, caliente, y los lienzos deberán mojarse antes de con- 26.83 Del importe de las entregas se expedirán feccionar las piezas de ropa, para evitar que éstas en- libramientos para el cobro por la Tesorería Central de cojan.	‘ Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en me-
4. Será obligación del contratista respectivo tálico ó su equivalente en bill tes del Banco Español presentar ante la Junta Económica del Apostadero, de la Isla, al tipo fijado por el Gobierno, dentro de los quince dias siguientes al eu que se lo no- 27.53 Con arreglo á lo establecido en la orden ticie la aprobación del remate, una prenda útil de ca- del Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratada una de las clase9 que abraza su contrato. Después ta tendrá derecho para solicitar la rescisión del contra de un minucioso examen y hallándose conformes, se to, cuando no haya podido realizar libramientos por sellarán y enviarán al Almacén de Recepciones para valor de mil'ochocientos pesos en metálico sin que se que siendo igual eu un todo al modelo oficial que en el le hubieran satisfecho en el plazo de tres meses, siem-Arsenal existe, sirva de confrontación en las entregas pre que acredite haber sido infructuosas las gestiones que sucesivamente se verifiquen; eu el concepto de que practicadas cu las oficinas de Hacienda, el contratista no entrará en el pleno ejercicio de su 28. 03 Serán do cuenta del contratista los gastos contrato, ínterin no cumpla esta condición á satisfae- que ocasione la conducción de los vestuarios al "A rse-
No habiendo tenido resultado alguno favorable la subasta celebrada el dia 31 do Agosto próximo pasado para la adjudicación por dos años do] servicio de suministro del aceito mineral con des-tiuo. áloe faros de la Isla, que hacen uso do esto combustible, excepto el do Tunta Prácticos sitúa do en la Provincia do Puerto-Príncipe, cuyo importe según presupuesto alzado en dichos dos añ s es do dos mil pesos oro; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie segunda subasta para el dia 30 del corriente mea y llora do las Í2.J del mismo, celebrándose el acto con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaria do este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo, se hallarán do manifiesto para conocimiento del público los documentos que han do regir en hv contrata.
Lns proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cenados, admitiéndose Bolamente durante la primera media hora, debiendo contener aquellos el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cien pesos oro en la Tesorería General.
Serán nulas las proposiciones quo falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda de dos pesos treinta centavos oro por arroba.
Lo quo se publica para general conocimiento.
llubana G do Noviembre de 1S82.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Díaz de la Quintana.
l'licgn ilo áomliwiwtw y »kkU'L do prtq.ooícion tjuc
ec citan.
(Véase hi Gaceta iiúm. 1SS del 10 de Agosto último.)
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, la subasta celebrada el dia 2 de Setiembre próximo pasado con objeto de contratar el servicio suministro de carbón de piedra necesario para el tren úc limpia de este puerto durante los dos años económijos do 1882,á 83 y 1883 á 84; el Excmo. br. Gobernador General, se ha servido disponer se celebre segunda subasta para adjudicar dicho ser- ! vicio al misino tipo máximo de siete posos oro la tonelada, el dia 30 del corriente y hora de las 12 oo su mañana bajo el pliego de condiciones que 6c inserta á continuación, debiendo tener lugar el acto en ia Secretaría de este Gobierno General, en Henal, Negociado respectivo, se hallarán de mani-uesto los docqmcutos de referencia.
Las proposiciones se arreglarán al modelo ud-]unto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora * el acto. Serán nulas las que falten-á cualquiera cestos requisitos y aquellas cuyo importo por celada exceda del señalado en el pliego de condiciones.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana G de Noviembre de 1882.
El S Ccretario del Gobierno General,
Al. l)iaz de la Quintana.
1 liego de condiciones y modelo de proposición que
se citan.
i'.n- LVéase la Gaceta mim. 133 del IG de Agosto
ultimo,]	“
Capilania General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
D. Andrés Julio Fur, Teniente quo filé do Voluntarios- de esta Isla, se servirá present irse por sí ó por medio de persona que*le represente, en la Sección de Campaña de esta Capitanía General, en dia y hora hábil, para enterarle do un asunto quo le interesa.
Lo qne do orden del Excmo. Sr. Capitán General, so publica en la Gaceta de la Habana á los linos indicados.
Habana 8 de Noviembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lloig de Lluis.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo salido .en Ia..Gaceta de esta capital del dia 5 del corriente, el anuncio y pliego de condiciones en virtud del cual debe efectuarse la subasta parcial para la adquisición de efectos de diarias por seis meses que se necesitan en el Arsenal para atenciones do los balandros*de esta Escuadra, y terminando por tanto en 15 del actual el plazo de los diez (lias que según la Ley lian de trascurrir entre la publicación de aquel y el dia de la subasta, so hace presento al público <p’o Ui'obo noto cpiodu señalado para la una de la tarde del expresado dia 15 del actual, hora en que se bailará constituida la Excma. Junta Económica del Aoostadero para oir las proposiciones que so presenten.
Habana 7 de Noviembre de 1S82.—Lnis Pastor
y Pandero.
cion de la referida Junta ó comisión que se nombre al nal, los que origine la extracción de los desechados y efecto. Respecto á los galones de insignia y cintas pa- todos los demás hasta su recibo definitivo.
! ra gorras, bastará que presente media vara de cada j 29. 03 También serán de cuenta del rematador los ¡ clase y color de los primeros, y úna de las segundas gastos del expediento de subasta que coa arreglo á lo con el nombre del buque igual conforme en un todo, dispuesto en la Real orden de 6 de Octubre de 1866 El valor de tales muestras, siempre que resulten ad- son loa siguientes:
misibles, se abonará al precio de contrata.	] lo Los que se causen en la publicación de los
5.03 Se fijan como precios tipos los que expresa ’ anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos otila unida nota con el número 2.	dales.
2q Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta de remate, así como el otorgamiento 'de escritura y testimonio de
Acordada por la Excma. Junta Económica del Apostadero sacar á pública licitación la contrata para el suministro de vestuarios que pueda necesitar la marinería de esta Escuadra hasta fin de Junio de 1884 con arreglo al pliego de condiciones y relación de prendas que con la Real órden á qnc se refiere el misino, comprende el expresado suministro; sq hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias que marca la Ley desde la aparición de aquel ó al siguiente si el en que espire este término fuere festivo; con el fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los qqe deseen contratar el expresado servicio.
Habana 28 de Octubre do 1882.—Luis Pastor y Landero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta los vestuarios de marinería ó prendas sueltas que puedan necesitarse en el Apostadero basta 30 do J unió do 1881.
Condiciones espaciales.
I.83 El número de prendas y útiles do que se compone el vestuario de marinería, su calidad y demás circunstancias, con arreglo á la3 que deberán los contratistas facilitar las quo se lo pidieran, se detalla en la Real órden de 9 do Junio do 1870, cuya copia se señala cou el número 1.
Condiciones generales y económicas.
6.83	El vestuario se compone de las prendas y piezas que se expresan en la relación que se acompaña á este pliego.
7.83	El contrato durará hasta fin de Junio de
la misma.
39 Los de impresión de treinta ejemplares de dicha escritura para uso de las oficinas.
100, , ,.	,	j i a \	30.83 La escritura del contrato deberá sólo con-
1	, debiendo partir desde la fecha en que se adjudi- ¿enei.. testimonio del acta del remate, fecha del perió-
que aquel.	.	, T , dico oficial en que se baile comprendido el pliego de
8. * La licitación tendrá lugar ante la Junta colul¡ci„nes, órden de adjudicación del remate, cópia Económica del Apostadero a 1 s trekutidias de pubb- (]e] c{OCUniento que justifique el depósito ó garantía y cado el anuncio en la «Gaceta de la Habana», o el si- obligflciou del ^utratista para cumplir lo estipulado, guíente, si el en que espire el plazo fuere festivo. El - -	“ -	.	-	1 - -	1 -
acto so-verificará en los términos prevenidos en la Instrucción ap obada en 3 de Mayo de 1869, y en las de- mi (le la AdmiTiistracion, debiendo el asentista presen-mas disposiciones Vigentes.	1 tarlos en la Ordenación salvados ya los errores de ¡m-
.	. I ara Presentarse como botador sera cond.- a en lu corre¡ ,„„diente fé do erratas; en la inte-
oion precisa constituir previamente en la Tesorería {igencia que serán devueltos los que carezcan de este Central la suma de ciento cincuenta pesos oro o su re„u:‘s¡f0 '
equivalente en Mieles del Banco dé la Isla de Cuba 303 Eu caso de fallecimiento del contratista en. la Habana u otros valores admisibles, regulando su ' segu¡rá servic¡0 durante tr03 lueses por cuenta de
31.83 Los ejemplares de la escritura so imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención algu-
importe por el tipo establecido por el Gobierno
10.83	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados.y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones, ó exceda del tipo fijado, será rechazaba.
A cada proposición se acompañará la cédula personal.
11.83	Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto.la garantía provisional de que trata la cláusula 8a
12.83	Las bajas en las proposic:ones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo al importe de todas las prendas ó piezas,
13.83	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitac ou oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden de numeración preferente de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar Ja oferta.
V, - r v •	, „ ...	,	,	, Pastor y Lauderò
14.85 La adjudicación definitiva de la subasta;
sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la ^terminación natural del contrato bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
33.03 No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la - Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importé de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
34. 83 Además de las condiciones expresadas re-giráu para esto contrato y su pública licitación, el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1,869 insertas en ia Gaceta de Madrid de 7 del mismo me( y año y eu la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en esto pliego.
Habana 30 de Setiembre de 1882.—1. I.—Ores-cenciano Sarrion.—Hay una rúbrica.—Es copia.—Luis
se verificará por la Junta Económica al licitaclor que
ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
15.83 Una voz terminada la licitaoion, los docu-
Modelo de proposición. D. N......N......vecino de...
mentos o cartas do pago de les depósitos provisionales sonal exh¡b domiciliado en la calle de.........
•eran devueltos, exceptuando el correspondente al llüra	enterado del anuncio publicado en la........
mejor postor, cuyo resguardo quedara en el expedían- do, dia.......;y do ias condiciones y requisitos que se
te hasta la formahzacion de la fianza definitiva.	í exijen para el suministro de los vestuarios completos
16.« El rematante constituirá ésta y se elevara d pandas sueltas de ellos, que necesite la Marina, el Contrato a escritura publica dentro del plazo de diez	á tomar á su cargo la entrega de «que-
estricta sujeción condiciones á los precios
del contrato se .fija en la cantidad de seiscientos pesos oro, constituidos en la misma forma expresada para el depósito provisional. La que se presente en billetes Reí Banco de la Isla de Cuba en la Ifabaua, podiá revisarse á instancia del Estado ó del contratista siempre que'habiendo trascurrido un año desde su otorgamien to, hayan sufrido una variación del diez por ciento.
18.83 El rematante quedará sujeto á lo prevenido eu el artículo 6? del Real decreto de 27 de Febrero que haya la más completa uniformidad, ha acordado de 1852 si 110 cumpliese las condiciones que debe lie- el Almirantazgo lo siguiente:
nar para el otórgam ento de la escritura, impidiendo i Primero. El vestuario de la marinería se com-que tenga efecto eu el término que se s fíala; ejercien- pondrá de los efectos que á continuación se expresan:
tipos (si se ofrece baja, se añadirá «con la baja de tanto por ciento,» expresado en letra.)
Fecha y firma.
NUMERO 1.
Excmo. Sr.;—Siendo conveniente modificar los vestuarios de la marinería y reglamentarlos del modo
do la Administración su acción contra la fianza y bie-1 nes del interesado hasta el completo resarcimiento de los Beriuicios en usados-----
19.83	Será obligación del asentista entregar de una sola vez á los doce dias contados desde la fecha de la prpvideuoia del pedido, todas las prendas y piezas que se le pidan con exclusión completa de que se subdivida el pedido ó pedidos.
20. 83 La Marina no contrae más compromiso que el de adquirir del contratista los vestuarios que se necesiten para la marinería que ingrese cu el servicio en el Apostadero, y las prendas que puedan necesitar los que se hallan ya en él, sin sujetarse á cantidad determinada; no pudieudo el contratista hacer reclamación alguna por ios vestuarios que adquieran los buques cuando se hallen fuera de esta Capital, sin perjuicio de pedirlos á aquel, si así se considerase conveniente.
21.83	Entregará los vestuarios en el Almacén de Recepciones del Arsenal, con la documentación que está establecida ó se estableciere eu adelante, sujetó' -,dose en un todo á lq-i disposiciones que rijan para la introducción de efectos en dicho establecimiento, reconocimiento, jecibo y demás incidencias del servicio.
22. Los géneros de que se compongan las prendas de vestuario, lian de ser de primera calidad é iguales tanto eu clase como en Ja construocion de aquellas, al modelo que se halla depositado en el Arsenal, debiendo ser confeccionados por medida quo tomará el asentista á los individuos que hayan de usarlas
Uu chaquetón de paño azul.
Dos pantalones de Ídem ¡den)-Dun cumlseias de bayeta ídem.
Dos camisetas blancas de punto de algodón.
Tres camisas de lienzo blanco.
Tres pantalones de Ídem ídem.
Tres calzoncillos blancos de hilo.
Dos camisetas de lanilla azul.
Dos pantalones de ídem Ídem.
Un pañuelo de tafetán negro.
Dos pañuelos blancos de hilo.
Dos gorros de fieltro.
Dos fundas blancas.
Dos cintas con el nombre del baque.
Dos pares de borceguíes,
Un cuchillo con vaina de cuero.
Uua bolsa de aseo que conténgalos siguientes ob-
E11 una caja de hoja-lata.
jetos:
ú Un copillo de ropa.
Un cepillo de coya.
Uno idem idem de calzado.
Una brocha para el calzado.
Una caja de betún.
Un peine, ‘
Un par de tijeras.
Uu dedal.
Un espejo pequeño.
Bptones, hilo, sedas y agujas.
Segundo. Este vestuario se usará por todas las clases de marinería, cabos de cañón, jóvenes, aprendi-23.83 Si de! reconocimiento que debe practicarse1 ces navales, fogoneros y paleros, y será oomo sigue: resultase no ser de recibo el todo ó parte de los ves-' Chaquetón.—Será do paño, castor aoero, de tres tuarios entregados, deberá el asentista reponerlos en el mil trescientos hilos de urdimbre, oolor azul tina y pe-plazo de diez dias á contar desde el eu que fuesen de-1 so de veintisiete onzas en vara; siendo el ancho de la aechados.	i tela, de sesenta y una pulgadas Será de solapas, podrá
24. 83 No entregando ol contratista los vestuarios abrocharse hasta arriba, y tendrá, á cada lado, cinco pedidos, ó no reponiendo 1 s desechados en los plazos botones negros de pasta con ancla do resalte, eqtiidis-estipulados, se adquirirán por Administración, siendo, tantos entre sí: un bolsillo con sil cartera en cada fal-de cuenta del contratista la diferencia que pueda re- don delantero, á la extensión del brazo; y otro bolsillo sultar por mayores precios; y además de esto, á la pri- interior en el lado izquierdo del pecho. El cuello ten-mera falta, se le impondrá una multa del diez por drá también dos botones negros de pasta y una orejeta ciento del importe do los dejados de entregar, calcufii- que se podrá abrochar cruzada por delante. Estará folio ul preoio de contrata; ú la segunda, el veinticinco, mulo interiormente, en toda su extensión, cuerpo y
su propietario.
Pantalones de paño.—Serán iguales, de paño azul tina marino, de dos mil doscientos hilos de urdimbrp, y peso de veinte y una onzas vara, siendo el ancho de la tela de sesenta y una pulgadas. Serán seguidos, con piernas anchas, abiertos por delante, sin bolsillos; y* tendrán por la espalda, una abertura con tres ojetes y ciuta de hilo negro, pura ceñirlo á la cintura. Eos forros serán de lienzo blanco, y los botones de hueso negro,
Camiseta de bayeta.—Será de color azul tina, tc-gido liso y fuerte, de dos mil hilos de urdimbre, y pesó de veinte y ocho onzas vara. La camiseta tendrá cúé-Ho largo vuelto, igual en tamaño al de la camisa de hilo blanco, el cuerpo de ella, en forma de blusa lisa, hasta la mitad de la espalda; podrá cerrarse ‘con dos botones negros hasta el cuello, teniendo para el efecto la correspondiente solapa. Las mangas serán seguidas y con boca-mangas; formando un pliegue en el centro del hombro; y llevarán por delante dos bolsillos, uno á cada bulo del pecho, con las entradas por la parte exterior, á la derecha y por la parte interior del faldón delantero tendrá cosido un pedazo de lienzo blancó, para poner la marca de su propietario.
Camisetas de punto.—Serán de algodón crudo, blancas, de primera calidad y de tres hilos dobles.
Camisas de lienzo blancas.—Serán de lienzo de. doce hilos en el cuarto do pulgada per ánibos lados y perfectamente tejidos. Llevarán una cinta blanca á cada lado de la medianía á la abertura del pecho, para sujetar g1 pañuelo del cuello. No tendrán pechera. El cuello será largo terminando en ángulos rectos: Eli la parte interior de la abertura, llevarán una tira ó cuchillo de maltón azul por cada lado. Los puños cerrarán con un boten de hueso blanco. Alrededor del cuello y puños, y sobre la parte azul llevará dos trencillas blancas de tres milímetros do ancho y separadas una do otra á la misma distancia, así como del extremo del cuello y puños.
Pantalones do lienzo blanco.—El lienzo será do' diez hilos en el cuarto de pulgada por árnbos lados y perfectamente tupido. 811 hechura será igual á la do los pantalones de paño, y llevarán botones dé linestr blanco.
. Calzoncillos,---Serán do lienzo blanco de once hilos en el cuarto de pulgada, y su hechura igual á la ordinaria de esta clase,do piezas de ropa.
Camiseta do lanilla.—Será de color azul tina, [tesando diez onzas la vara; siendo el ancho de la tela e( de sesenta y una pulgadas. La hechura será enteramente igual á las de bayeta.
Pantalón do lanilla.—Será de la misma tela quo la camiseta y de hechura igual á la de Iqs pantalones! de paño.
Pañuelo negro de seda.—S;rá de una vara en cuadro y sin aderezo.
Pañuelos blancos de lienzo.—Serán do hilo y de una vara en cuadro.
C¡ntn.--Será de seda negra y en ella estará escrito ol nombre del buque, con pintura amarilla y efi letras minúsculas de carácter inglés, No se pondrán cu sus puntas anclas ni ningunos otros adorm s. Esta cinta se usar i con el gorro.
•	Gorro.—Será de fieltro do paño azul, de una pie-
za, de veintiséis centímetros de plato, abierto pb-r detrás, y tendrá en la abertura cuatro ojetes y cinta negra para «justarlo á Ja cabeza. Tendrá presil las para colocar la cinta con el nombre del buque, y llevará barboquejo de cinta fuerte do lana negra.
Borceguíes.—Serán de cuero, altos, de punta ancha con sucia fuerte y tacones, llevando en estos veinte tachuelas sin cabeza, en dos hileras, parto afuera y dos al medio. Estarán cosidos cotí hilo grueso de pez, con la costura escondida. Se adquirirán en blanco para juzgar su calidad, y se embetunarán á bordo ánte.s de usarlos.
Bolsa de aseo.—Será (le lienzo, de tamaño proporcionado A-los objetos quo ha (lo contener; tendrá tli-ferentes secciones, formadas por tiras del mismo lienzo, para colocar en cada una los objetos de que so compone; teniendo en un extremo una bolsita pnra botones; podrá doblarse arrollándola; cerrándose con cuatro botones de hueso blanco.
Cepillo para la ropa.—Fuerte y dé tamaño regular.
Cepillo para coya.—Muy fuerte, ovalado y con correa de cuero para meter la mano.
Cepillo para calzado.—Fuerte y de buen tamaño.
Brocha para el calzado.—Será de dos caras para ‘ dar con una el betún y con la otra la grasa.
Caja de betún.—De regular tamaño, de hoja do lata y de dos divisiones, para contener el betún y la ' grasa.
El cepillo para el calzado,la brocha y la caja de betún, deberán estar acompañadas de una caja ó estuche de hoja de lata apropósito para meterlos, en la que irá, además, una jabonera del mismo metal, á fin de que el marinero pueda guardarlos en la bolsa de aseo, sin que se echen á perder con su contacto los demás . objetos queco ella se guardan ó bien la ropa al poner la bolsa en la maleta.
Reines de asta.—Mitad elijo y	o»poeo.
Ttjeras.—lie tamaño regular.
Dedal. -Do hierro ordinario y buen, tamaño. *
Espejo.—De pequeño tamaño, onoevrado en caja ó estuche de madera.
Botones.—Esta parto, se compondrá (le tres botones para la chaqueta, tres para el chaquetón, doce tic- ‘ gros y otros doce blancos para los pantalones de paño y de lienzo.
Agujas, hilos, sedas y punzón,—Estarán contenidos en un estuche do boj, en el que irá además el dedal y contendrá doce agujas surtidas, uua madeja do * seda azul oscura, otra de hilo negro y otra de hilo blanoo, arrolladas en los carreteles que tiene el estuche en uno de sus extremos.
Cuchi lo.—Será corto, sin punta y con cabo' negro de asta. Tendrá rabiza de piola para pasarla por ol cuello, y yfiina de cuero negro donde quepa la hoja más la mitad del puño, con correa y hebilla del misma color con que ceñirlo á la cintura.
Distintivos.—Serán galones que se colocarán cu ámbos braios diagonatmente, desdé el codo hasta, la costura interior de la manga, á la a tura do la bocamanga, eu la misma forma en que están colocados los de ios oficiales de mar. lía los chaquetones y camisetas de bayeta serán do estambre y en las camisas y caini-selas de lienzo serán de hilo.
Cabo de mar.—Dos galones amarillos en chaqué- 1 ton y camisetas azules. Dos galones azules cu las camisas blancas.
Marinero preferente.—U11 galón amarillo, en chaquetón y camisetas azules. Un galón azul en las camisas blanoas.
Cabo de cañón de primera clase.—Dos galones rojos en chaquetón, camisas y camisetas.
Cabo de cañón de segunda clase.—Un galón rojo en chaquetón, camisas y camisetas.
Fogonero.—Dos galones Mancos en chaquetón y camisetas azules. Dos galones grises en las camisas blancas.
i’aleador.—U11 galón blanco en chaquetón y camisetas azules, Uu galón gris eu la< camisas blancas,
F
jt r#