GACETA DE
j.
PERIODICO OFICIA E DEE GOBIERNO.
N TO. 1G6.
Sábado 15 de Julio de 1882.—San Enrique, emperador.—Circular en Santo .Domingo.
PARTE OFICIAL.
riti iir.it, H1.II IO.V
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
conio (¡ElEII.lt HE UISIA HE CEBI.
SECRETARIA.
publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana Junio 28 de 1882.—P, S.— Garitero.
y Lauderò.
Por el Ministerio de al Exorno. Sr. Gobernador
Tesorería General de Hacienda.
Ultramar se comunica j General con fecha 27
D. Ruperto Caramesa García, I). Segundo Rodríguez, D. Antonio Spina y I). Simón Gonza-¡ lez, se presentarán en día y hora hábil en este Gobierno General á recojer uocumontos (pie les interesan.
Habana 13 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Se proroga el plazo de 11 del corriente, que,
, ,,	, o -loK- i t> i • i	según anuncio inserto cu la Gaceta del dia 12,
de Mayo ultimo y bajo el n. 13oo, la Real orden co®ced5ó este Centr0 ¿ ]o3 scñore8 tenedores de
siguiente;	1 cartas de pago por depósitos, hasta fin del presen-
j D. Ricardo López Costa, electo Oficial 5.° de la-Adininistracion Económica de Santiago de Cuba; el Rey [q. D. g.] lia tenido bien concederle próroga para embarcarse hasta la salida del vapor-correo del 10 de Junio próximo.—Do Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase per S. E. en esta fe-
Contaduría General de Hacienda.
.Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. Convocatoria.
D. n.° 1333.—F.° 200.
Circular de la de 11 de Ju-de los referi-,,	de 1SS1 á 82
por los conceptas do fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa | Tjn y tincas destinadas al cultivo del azúcar, quedo I abierto en la Oficina Recaudadora de esta Econó-mica desde el dia 10 del corriente bajo las reglas
siguientes:
/Succión de Administración.—Negociado de Car celes y Presidios.
Habiendo aparecido equivocado en la Gaceta del dia de hoy el anuncio de las horas á que deben celebrarse las segundas subastas para el suministro de pan y víveres al Presidio de esta plaza, durante el actual ejercicio, se hace saber que la de víveres se verificará el 20 del actual á las doce de su mañana, la de pan el mismo día á la una de la tarde y ambas en la Secretaría de este Gobierno General, en lugar del edificio del Presidio, como so expresa en el párrafo l.° de los pliegos de condiciones respectivos.
Y se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
te mes. Para evitar demoras y perjuicios á los
es, podrí
olios documentos ante la Administración Econó-
que se encuentren ausentes, podrán presentili- di- de ja Aduana de este
cha, de orden del Eximio. Sr. Director General se
publica e:i la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1882.—P. S.—Cantero.
. ,	, u , ,	,.	| presente, se servirá piñimao ante la subalterna dei ramo, correspondien-1 ' ^	-	1
te á la localidad en que residan aquellos.
Habana Julio 14 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Doña Sofia Zunzunegui y García, huérfana de D. Juan Bautista, Guarda Almacén que fué
1" J» 1- AI	i	. T3	,	UD
i uerto, o persona que la re- ^ resei.tarse en esta Contadu- i ría General en dia iiábil asunto que le concierne.
Habana 8 de Julio de 1882.
General, Francisco Beramendi.
Los Si-es. Miró, Campo y Compañía del Comerció de esta plaza, en representación de D. Jaime Ardevol,del de BalnaiHenda, han dado cuen-i	, ,r. . ,	.	. rT1,	.	, ta del extravío y solicitado que se les provea de
I or e Mmisteiio e iamai se comunica a dup]jcado dtí ja (,arta de pago correspondiente al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 1. de ¡	6me no 309, por ‘valor de mil seiscientos
Junio actual y bajo e n. t>, a ea orieusi , tres pc8os, ochenta y siete centavos en billetes .del
^	, T~.	, .	, ,. .i Banco Español qné, en concepto do‘‘Fondos reci-
“Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha Jetudo a bido6 por‘resto de libramiento,” expidió esta TV
guíente:
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
D. Marcelino Canlo y Silva ha solicitado del Gobierno Ciyil de esta piovincia la inscripción do la marca de fábrica de dulces titulada “La Palma.”
Lo que se hace público en virtud do la regla 1.a, art. 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término do 30 (lias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 de Julio do 18S2.
M. l)iaz de la Quintana.
D. Pedro A. Estanillo lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Soberana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo" último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias contados desdo la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamado nes que crean con derecho.
Habana l.° de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
bien expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:—Vengo en admitir la renuncia presentada por D. José de la Torre y Agrasó del cargo de Jefe de Administración de 2.a clase, Administrador general de Loterías de la Isla de Cuba, declaran-le cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio á l.° de Junio de 1882.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—De Real orden lo digo á V. E. para conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1882. —P. S.— Cantero.
sorería, en 16 de Junio de 1876, á favor del apoderado de hospitales, D. Joaquín de Soto, el cual la dió á Ardevol á cuenta de lo que se lo adeudaba por asistencia á militares enfermos.
En cumplimiento de lo prevenido para 'estos casos, se hace público por este medio, durante nueve dias consecutivos; en la inteligencia de que, si en el término de quince, á contar del primero en que este aviso se publique, no se entabla reclama -cion acerca de la carta de pago citada, se procera á su anulación y á la expedición de un documento que la sustituya.
ITabaun 17 de Junio de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
para enterarle de un -El Contador
Núm. 589.—F? 316.
1? El pago de dichos trimestres podrá hacerse sin recargo del dia 10 al 20 del que cursa.
2-í Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha 20 de Julio no hubiese satisfe -su c.uota.
El contribuyente moroso por el hecho do seido incurrirá desde luego en el recargo do dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.a Los recibos so conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
51 No se dará curso á ninguna reclamación
Convocatoria.—D. Ramón de Beruete, Tesorero | sobre exclusión do pago de contribuciones si no General que fué de esta Isla, su apoderado ó herede- precede depósito de la cantidad, á que afecte la ros, si hubiere tallecido, se presentarán en esta Conta- j reclamación en la Tesorería de esta Admiuis-duría en hora y dia hábil y término de quince, á reco- tracion.
rep-r,03.d(;tlpCldoS por el Tribuual de I 6.a’ Desde el dia 21 del actual y sin otro Cuentas del nenio, a la del Tesoro por ingresos y pa- ,lv:Qr. so nvnondm..; i •	,	.
gos de la Habana correspondiente ¿i mes*de Agosto ■	P °cedeia P°* }a	«on eJe~
-	■	•	-• r -	-	; Clidon contra los contribuyentes que no hayan sa-
! tisfecho sus cuotas.
7.a El pago do las expresadas cohtribflcio-
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
de 1866; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo :á lo dispuesto én el art. 65 del Reglamento de dicho Tribunal de 8 de Noviembre dé 1881.
Habana 2 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Excma. Junta Económica í pública subasta el sumíais-
Los Sres. Mcnendez y Snarcz lian solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor El Todo” y sus anexas “La Inocencia,” “El Orden,” “La Ga rita,” “La ¡Pedrera,” “La Boschotti” y “El Matador.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin do que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero.para que en el término do 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamado nes que crean con derecho.
Habana l.° de Julio do 1882.
•	M. Díaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría General.
Vacante en este Tribunal una plaza de escribiente do tercera clase dotada con el sueldo anual do quinientos pesos, que deberá proveerse por concurso público, con arreglo á lo mandado cu el último párrafo del artículo tercero del Real De creto de quince de Setiembre de 188-1, restableciendo el Tribunal en esta Isla, se hace público á fin de que los aspirantes que deseen oponerse al concurso puedan verificarlo hasta el dia diez y ocho del corriente ines inclusive de once á cuatro por medio de instancia dirijida al Ulino. Sr. Presidente, acompañada délos documentos que acrediten servicios, de la cédula do vecindad y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde del Barrio donde resida el interesado, si es paisano y además el de las oficinas de Guerra si luí sido militar, con objeto de verificar el concurso el miércoles diez y nueve á las doce del dia cu el Leal que ocupa el Tribunal.
Habana 11 Julio de 1882.—José Díaz.
Acordado por la del Apostadero sacar tro do “Carbón Cardiff” que necesiten los buques de guerra en los meses actual, Agosto y Setiembre próximos en los puertos de Batabanó y Manzanillo, á tenor del pliego de condiciones inserto á continuación; se hace presente por este 'medio al público que el acto tendrá lugar simultáneamente en esta Capital, Batabanó y Manzanillo á la una de la tarde del dia en que venza el plazo de diez desde la primera publicación del presente anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente si aquel fuese festivo; á fin de que concurran con sus proposiciones ante las correspondientes Juntas Económicas los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 10 de Julio de 18S2.—Luis Pastor y Lindero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el carbón Cardiff que puedan necesitar los buques del Estado durante los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1882 en los puertos de Batabanó y Manzanillo.
Se publicó en la Gaceta del corriente.
de los dias 13 y 14
Habiendo aparecido en la Gaceta de ayer, número 162, el anuncio convocando á nueva licitación para la contrata del suministro de tejidos de todas clases y telas elaboradas, y terminando por tanto en 10 de Agosto próximo el plazo de los treinta dias marcados por la Ley á contar desde la publicación de aquel para subastar dicho servicio; queda desde luego fijado el acto para el mencionado dia 10 de Agosto inmediato á la una de la tarde, pndiendo en consecuencia presentarse las proposiciones oportunas á la Excma. Junta Económica del Apostadero, que se hallará constituida al efecto.
Habana 12 de Julio* de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago n.° 45 por valor de ciento doce pesos, diez centavos en billetes de banco que, en 4 de Julio de 1S76, depositó en esta Tesorería el Escribano D. Francisco de Castro, á consecuencia del intestado del ultramarino D. Silvestre Sola Medrano, y Impedido (pie se libre cer tificacion del depósito aludido.
Lo que se anuncia en nueve números consecutivos de este periódico á fin de que, si alguna persona se considera con derecho á dicha caita de pago, ocurra á manifestarlo en el término di quin ce dias á contar del primero en que esto anuncio se publique, en la inteligencia de que, trascurrido ese plazo, sin haberse hecho reclamación alguna, se declarará nula y se expedirá la certificación que se solicita.
Habana 20 de Junio do 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Debiendo procederse á operaciones'de reintegro decretadas por el Tribunal de Gumitas de la Nación cu el expediento instruido contra D. José María Torres Montoya, Receptor de Rentas que fué de Puentes Grandes, se hace público por este medio y nueve dias consecutivos á fin de que, en el término de quince, á contar del primero de la inserción de este aviso, se sirva dicho señor, por sí ó por quien le represente, entregar ó remitir á esta Tesorería las cartas de pago que se expidieron por cantidades que so le descontaron de sus haberes desde Enero de 1859 luista Agosto de 1861, ascendentes en junto á $533-12 centavos; en la inteligencia de que, de no hacerlo, se declararán nulas y se expedirán certificaciones que las sustituyan, toda vez que son necesarias para realizar las operaciones indicadas.
Habana Junio 24 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Núm. 983.—F? 408.
Convocatoria.—D. Cayetano Jiménez, Administrador que fué de la enfermería Militar del pueblo de Neyba de la Isla de Santo Domingo, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se presentarán en esta oficina, en hora y dia*hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos per el Tribunal de Cuentas del Reino, á la de Gastos Públicos de Guerra l por el crédito extraordinario para dicha Isla, corres-1 pendiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 30 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
nes debe hacerse en la citada oficina recaudadora de esta Administración Económica todos los dias hábiles do 10 y inedia de la mañana á 3 y media de la tarde.
Habana Julio 5 de 18S2—El Jefe Económico, Gumersindo F res More la.
ilúm. 1431.—Folio 511.
D, Fernando de Soto y D. Félix de Vera, Admi uistrador depositario accidental é Interventor por ór- j den que fueron de la Administración de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presen taran en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por ei Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Depositaría de Matánzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1869;en la inteligencia, que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1430.—Fól o 511.
D. Ramón de Beruete, Tesorero general que fué de esta Isla, su .apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de.Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana, correspondiente al files de Julio de 1869.
Eu la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Junio do 1882.—El Contador general. Beramendi.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 <L Junio último y bajo el n.° 1344 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial quinto Contador do la Colecturía de Rentas de Colon en fisa Isla, vacante por no haber tenido efecto el nombramiento de D. Luis Soto y dotada con el sueldo anual de trescientos peses y quinientos do
Habiendo quedado desierto el concurso celebrado hoy para tratar de la adquisición de varios efectos con destino á las atenciones del Arsenal con arreglo al pliego de condiciones, relación valorada de los mismos y anuncio publicados cu la Gaceta de esta Ciudad, correspondientes á los dias 29 y 30 del mes próximo pasado, y acordado polla Excma. Junta Económica del Apostadero, en la misma sesión, repetir el acto bajo iguales condiciones, se hace presente al público que el signado concurso acordado tendrá lugar á la una -de la tarde del dia eu que venza el plazo de diez que señala el pliego de condiciones desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si fuere festivo, para que concurran con sus proposiciones á la mencionada Corporación los que deseen facilitar los mencionados efectos.
Habana 10 de Julio de 1882.—Luis Pastor y Lindero.
Habiendo quedado desierta la subasta para contratar el suministro de materiales, de albañilo-ría, celebrada el 8 del actual -y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do dicha fecha la repetición del acto bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de esta Capital correspondiente á los dias 3 y 8 de Junio próximo pasado; se hace saber al público que el mencionado acto tendrá lugar á la una de la tarde y al cumplirse el plazo de los 30 dias que marca la Ley desde la publicación del presente
Debiendo llevarse á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Superior Tribunal do Cuentas en el expedieute instruido contra D. José Sainz Santa María, se hace público por este medio y nuevo dias consecutivos á fin de que dicho Señor se sirva entregar ó remitir á esta Tesorería por sí ó por quien le represente la carta de pago pur valor de ciento treinta y cuatro escudos ciento sesenta y seis milésimas que en 14 de Julio de 1866, se expidió á -u favor, en concepto de “Depósito por retenciones,” en la inteligencia de que, de no hacerlo eu el término de quince dias, á contar del primero do la inserción de este aviso, se declarará nula y se expedirá una ccrtifica-cacion (pie la sustituya con objeto de proceder á las operaciones indicadas.
Habana 6 de Julio de 1882.—El Tesorero general, José Rodrigues torrea.
Debiendo procederse á operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal Superior de Cuentas en el expediento instruido contra D. Rafael Bonet, administrador de Rentas que fué de Pinar del Rio, se hace público por esto medio y cinco dias consecutivos á fin do que, en el término de ocho, á contar del primero de la inserción de este ó remitir á esta Tesorería
aviso, se. sirva
entregar
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
D. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colecturía de Remedios, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la del Tesoro (le la dicha Administración subalterna de itemedios correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Julio de 1882.—El Contador geite-Beramendi.
ral,
Negociado de Compulsas.
D. 1268.—F.° 234.
D. Francisco Fernandez de Landa y Benavente, Colector de Rentas cesante de S. Cristóbal, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Julio de 1882.--El Contador general, Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “Madrid,” saldrá de este puerto para el de Colon el 15 del corriente, haciendo además escala en ios de Cuba y Sabanilla.
Hasta las 3 de la tarde del mismo día se recibirá en el buzón de esta Administración Central
Admmisf raeiou ILocnl de Adrianas.
El Miércoles 19 del actual á las doce de su mañana se rematará en el almacén de averías, una caja conteniendo 400 pomos aceite vulcanizado y 50 pomos anticólico de Schwankuff para usos veterinarios, cuya caja ha sido caida en pena de abandono y valorada en 337 pesos 50 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 13 de Julio de 1882.— Antonio Malos.
No habiéndose presentado declaración de un paquete muestras de arroz marca W. que á la orden importó el vapor español «Leonora» en 9 de Febrero último, se convoca al dueño ó consignatario de dicho paquete para que dentro de quinto dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo quo corresponda.
Üabuna 13 de Julio de 1882.—Antonio Matos,
En el expediente seguido por esta Administración en cobro de lo que adeudan varios comerciantes á esta Aduana por derechos de importación, lio dispuesto que el martes 18 del actual á las (loco do su mañana se rematen en el almacén de averías diez barriles conteniendo 1027 kilos netos cola común, valorados en 400 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 12 de Julio de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de varios paquetes de muestras de arroz y de tejidos importados por el vapor español “Gracia” en 13 de Marzo último, á la consignación do los Sres. J. del Valí y C?, A. Palacio 11 crínanos, Salas y C‘\ y G. Cadaviol, se convoca á estos Sres. para quo dentro de quinto dia tienen esto requisito, pues do lo contrarío se procederá á lo que corresponda.
Habana 11 de Julio de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento (lo muelles			.$ 31507 13 . 14107 43
Idem de almacenes			
Total		.$ 4S614 50
Con'raido en esta fecha.	
Por importación	 Idem exportación	 Idetii multas	_			.$ 38504 28 . 2549 09
Idem navegación	 Idem 15 p.<§ sobrebébalas	 Idem depú-ito mercantil	 Idem intereses de pagarés		. ... 296 67 542 10
Total			••8 42037 40
Recaudado en esta fecha.	
Por importación	 Idem exportación		 Idem multa		 Idem derechos de navegación		 Idem 15 p.g sobre bebidas	 Idem <lepós;to mercantil		.? 29963 78 2549 09 45 90 283 1 3 13 25
Idem intereses de pagarés			
Total		32855 21
Habana 13 de Julio do 1882.—El Contador, Manuel Lopez (Jamundi.—Vto. Bno.—El AdminLt:ador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Ceutro D. José Ramírez Garcia en solicitud de duplicado de la la correspondencia que hado conducir para elidios ¡ certificación de derecho de patrón uto n? 12705
pe-
del
puntos
Lo que se inserta en la Gaceta y demás riódicos de esta Capital para conocimiento público.
Habana 10 de Julio de 1882.—El Administrador General, Antonio Molina.
MI.C GIOX.
la carta de pago por valor de cuatro mil pesos representados en ocho bonos del Tesoro que, en once do Enero de 1875, constituyó en fianza; en la inteligencia do (pie, de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá una certificación que la sustituya á los efectos indicados.
Habana Julio 10' de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Corva.
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
No habiendo aceptado el Ayuntamiento de Marianao, la invitación de esta Económica para
ique le fué expedida en 4 de Abril por habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Vice Fresideute ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quéde declarado nulo y do niugun valor el primitivo documento baso do que pareciese'.
Lo que de orden de S. E. so inserta para loa tiues indicados.
Habana Julio J2 do 1882.—El Secretario,
Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Habiendo sido declarado exento de patronato el
que se hiciera cargo del cobro de lascómríbrndoncs ¡ latrocinado Joaquín por no haber comparecido el que i i 0 o . o . •	j i - n - ,• „ ajooi ; dice ser su patrono l>. ttaíael < ottillu, a contestarla
del 3. y 4. tumesties del ano Econom c ... reclamación que le tenía establecida por abandono, se a 82 correspondientes a aquel Termino Municipal, | convoca por gSte -	- -
Los que tengan depósitos constituidos en esta Tesorería hasjta el año de 1875 inclusive, se servirán presentar sus cartas de pago en esto Centro en dias hábiles y desde el de hoy al 14 del presento	a
mes do 11 á 3 de la tarde; en la segura inteligen-' último, esta Administración ha acordado de con-1 Empedrado 32, á deducir los derechos de que se crean
.	*	.	-	- , convoca por este medio á las personas que se couside-
ni ha biéndose presentado persona alguna en solí-1 ren perjudicadas coivesta resolución, á fin de que en citud del cargo de Cobrador Comisionado de apre— el término de quince días contados desde ¡a publica-mios con arreglo á la Instrucción de 12 de Abril1 cion del primer anuncio se presenten ante esta Juuta