rezcm en este Juzgado, el dia treinta del corriente mes, al acto verbal en ci juicio de falta* quioontra e|lOB se sigue por legiones d Don Fernando Gutiérrez A,lleIL: Habana Noviembre 22 de 1882.—Claudio André, r mandado de y. Sría., Juan de la C. 1 erez, ••-ecretari •
Üj (J ¿0
Dun Pedro de Agüero y Sanchez, Juez- de primera, instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su paitido
Poreí'nresente tercer edicto, cito llamo y cmpUtzi) S Salustiáiio Franc, agente que fué en eà'(if0^“!i^ lite.
I), ____
D. Jaime Val., para 1# venta y susericion — ruria», á fin do quetleutso del término de nueve masut la primera publicación de este edicto, se presente e» es te Juzgado, á prestar declaración y descargarse do las culpas que le resultan en la causa que contra el y otros se sigilo por estafa de las mismas obras del expresado Vals, en a inteligencia de (pie 116 hacerlo le pararan los perjuicios quo haya Inaiar y so le declarar.! rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con el que se entenderá t idos los actos que con respecto a ei ocurrm.—Y para que llegue á su conocimiento so libra el presente que se lijará en lugar público 6 insertará en el Ruletiu v Gaceta oficial de esta Provincia y Habana. Cuba 4 de Octubre de 1882.—Pedro de Agimro. Lms J. Giró.	.	E 0 27.
Jjoii Bamon Marta de Aráiztegui, Juez de p rinieiu instancia del distrito ae G ia talune.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Agustín Padilla, el cual es de estatuía regular color claro, envuelto en carney como de veinte y cinco á treinta atlas le edad, para que dentro de nueve dias despees del último anuncio comparezca en el Juzgado, silo luquisi lor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la cause que se le sigue por 1 stufa á D. Macario Gutierre/, (Mvo; cierto y seguro que de no hacerlo so le declarará rebelde y con tuin-az y por ba-'tante los estrados del Juzgado, para que pon ellos so entiendan los trámites queOcurran.—Habana Noviemb-e 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandado de S. Sría.. Arturo Galletti. E O 27 Don José del Rtrrioy Ooip, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo, á D. José Hernández (á) Gnauli«, de estatura regular, triguefio, de veinte y dos á veinte y tres afios de edad, y con un poco de bigote, no cons-táñelo otras generile.**, pura qua en el término de 9 días d contar del úbimo anuncio, se preseuteen esto Juzaado, á descargarle de lu,culpa que iw resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José María dolíanles, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará, recta ycuinpiida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de ln r.ey y par bastante los estrados del Juzgado, para jas notificaci >nes y demás actos que ocurran.—San Cristóbal á 20 de Noviembre de 1882.—Josó del Barrio y Corp.—Por mandado deS. Sría,, Santiago H. Gutiérrez de delis.	® O 27
Don Josó Manuel Ramírez Ovando, Juez’Municipal del distrito de Guadalupe ó interino del do primera instancia del mismo.
Por e,te mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á í>. Ramon González Gamoneda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafaáD. Paulino Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del <u/.gado para que con ellos se entiendan los trámites últerieres procedimiento.—Habana No-vembre 2' de 1832.—José Manuel Ramírez Ovando.— Por su mandado, Rafael del Pino.	E í) 27
Ldo. Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primeva instancia interino de este Distrito etc.
Por el presento mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á i). Rafael F.orit, natural de Barceloha, vecino de Güira de Melena, soltero, dtl eomeroio y de veiute y cuatro años de edad, para que en el término de rute ve días á contar desde la fedi i se presente en este Juzgado á noti tlcarse del fallo recaide en la causa que so sigue por hurto de un gallo á Don Pedro Valdós; pues de no verificarlo se entenderá dicha notificación en los estra dos del Juzga lo.—San Antonio Noviembre catorce de mil ochocientos ocneuti y dos.—Ambròsio Valiente. —Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la ptvsen-te.—yau Antonio á catorce de Noviembre de 1882. - Maltas Gispert.	E O 27
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia Interi ivo del distrito del Pilar.
Por este mi segundo ediclo, cito, llamo v emplazo á Don Josó González, conocido por «El Chato,» para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa á D.-Josó Méndez; ciertode que silo hiciere le administraré justicia y de lió lo declararé rebeldo, contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado.—Habana N viembre 22 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandudo y por i). Alejandro Nuñez, Luis Mazan. E O 27 Don Miguel Fuxuclsoo Viondi, Juez deprimera instancia interino do esta vida y su panfilo, l’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Beniamino Hernández y Hernández, conocido por Manuel, pora que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la catira que se le sigue por rapto de lajéven Doña Eugenia Guerra; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y hábiles los estrados del Juzgado pa-ra las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Sa-gua la Grande Noviembre 21 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—l’or su mandado, P O. —Avelino Betauoourt.
E O 2
Don Emilia Vurela Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, y Docauo (le los de esta Capital.
Por esterni tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo L lis (á) el Indio, cuyas generales se Ignoran y vecino que ha sido de lu loma do Aróitegui, pará que*dentro de.nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por robo á una señorita ea la calle de las Lagunas esquina á Perseverancia, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y j>or bastantes los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 21 de 1882.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de 8. Sría., Manuel Baños. E O 27 Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de loa de la misma.
l’or este mi tercer e lieto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis (á) El Indio, cuyas generalesse iguoran, para que dentro de nueve dias despees del último anuncio se presente en. la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tres chivas á D. Manuel Fernandez Cánido; cierto y seguro quo de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y porbastautes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 21 da 1882.—Emilio Varela y Pean.—Pur mandado de su Sría., Manuel Baños.	E O 27
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa ó interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción, l’or e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Cárdenas, natural de Bacuranao, de la misma vecindad, soltero, de diez y ocho años, labrador, é hijo de Antonio Abad Romaguera y de Marcelinaj para que en el término de nueve dias á contar desde là primera publicación, se presente en la Escribanía del actuarlo, á exhibir la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le lian sido impuestas por la Superioridad, á consecuencia de la causa que por este Juzgado se le siguió por estafa de tin tablero de dulce de fit propiedad de Don José García; cierto y seguro de que si uo lo hiciere así se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por. bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites dei procedimiento.-Guanabacoa y Noviembre primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.— Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Francisco \V. Armengol.	E O 27
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Distancia del distrito de Belen.
Por este mi primei edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario A costa y Cruz, hijo de D. José y D? Ursula natural de Santa Ctuz de Tenerife, casado, labrador y de treinta y cuatro años (le edad, jiara que en el término de nueve días se jireseute eu la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por esto fa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iticur-so en las penas do Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para lo» ulteriores trámites del procedimiento.
—Hubuna 28 de Octubre de 1882,-Severino Prieto._l’or
inundado de S. Sría., Eligió Bonucbca. F1 o 27 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por tato mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo García y García, natural de A--turias, soltero, de treinta años y encuadernador, para que dentro (le nueve dias después de ¡a publicación de este edicto se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qué eonira 61 se sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso eti las penas de la Ley y por bastaute los estrados do la Exorna. Audiencia donde boy se encuentra la causa para los trámites ulteriores de la misma.—Habana 25 de Octubre de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. “ría., Rafael del l’ino. E O 27 D oli Severino Piieto Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por esto mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á D. Joaquín Bonifacio Fernandez y Feruandtz, natural de Asturias, soltero, cocinero, de veinte y un años de edad, hijo de D. Ramon y de D? Joaquina, para que eu el término de nueve dias so presente en este Juzgado »Ito calle de Zuiueta aúiu. veinte a descargarse de là
culpa que le resulta en la causa que se le Bigue por hur-1 lo; cierto y seguro de que si ast fi> hiciere se le adminis- ¡ irará recta y cumpli Ja justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 2 de Noviembre de 1882.—Soveriuo Pristo.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonacbea.	E O 27
D. Jf sé Godoy y García, Juez do primera Instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente, se anuncia nuevamente al público que á consecuencia de los autos intf atado de D. Ramón Alonso y Real, se lia señalado las nueve de la mañana del (lia seis del entrante mes de Diciemtore en las puertas de este Juzgado, Villegas núm. ciento nueve, para ol remato de un coche de alquiler número novecientos sesenta y siete, tres colleras, dos cogtnes y varias pren das de ropa, tasado todo en la cantidad de ciento sesenta y tres pesos cincuenta centavos • ro, ,v cuyos electos se encuentran depositados en la venduta de Don Eligió de la Puente; puniendo los que deseen hacer proposicioms enterarse del pormenor de la tasación en la Secretaría del Juzgado. Que así lo be dispuesto en auto de esta fecha eu los referidos autos.—Habana Noviembre 22 de 1882.—Jcsé Godoy y García.—Francisco de Castro.
R O 27
Don Eduardo Fontan Mareé del Pont, Juez de primera instancia dsl distrito de Jesús María.
Hago saber: que eu providencia dictada en los autos seguidos por la Caja de Ahorro-, Descuentos y Depósitos déla Habana, contra D. José Antonio Battle y León, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta, la casa situada en el pueblo del Aguacate, callo de la Iglesia entre las de Nueva del ( ármen y Real, en la acera Norte y sin número, constando su terreno de Hez y siete setenta méteos de frente por treinta cuatro diez métros de fondo y diez y ocho cincuenta métros de frente de fondo, tasada en cuatro mil setecientos cincuenta y siete pesos, sesenta y un centavos en oro, cuyo remate se celebrará eu la Sala (Ib audiencia de e,tí Juzgado, sito en ia calle de Animas numero noventa y uno, el dia diez y nueve del entrante mes de Diciembre á las nueve de la mañana..—Loque se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Etiuardo Fontan.—Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.	R 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente bago saber: se saca á pública subas ta por término de ocho dias los efectos de tienda de ropa • le D. Silvestre López y Valdés, tasados en la snma de dos mil ochocientos treinta pesos veiute y nueve «Mitayos en oro, y cuyo acto ha de tener lugar en lu venduta pública de D. José Eligió de la Puente, sita calle de la Merced número noventa y cinco, el dia primero de Diciembre próximo venidero, á las ocho de la mañana.— Pues así lo tengo mandado en lo3 auto« de la quiebra leí citado López y Valdés.—Habana Noviembre 18 de 1882.—Juan Valdés P.igés.—Por mandado de Su Sría., José Nicolás de Ortega.	R O 24
CONVOCATORIA.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á todos los herederos de Doña Felipa Velazco, para la junta dispuesta en el incidente sobre remoción del actual administrador de los bienes perteuec ent-s al abintestato de la referióla Ve-larco, promovido por los herederos Don Juan Manuel y D? Amalia Vázquez y i). Francisco Nieto como marido de la heredera Di Josefa Vázquez, cuya junta lia do tener lugar el dia treinta del corriente, á las doce de la mañana eu este Juzgado, con objeto de tratar de la elección del nuevo administrador. Y para que llegue á conocimiento de los interesados, libro la presente.-Güiues Noviembre 18 de 1882.—Félix S. Varona.—Por mandado de S. Sría., Francisco Muñoz.	O 24
Don A udrés Angulo y Beer, Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente, que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se anuncia al público el fallecimiento intestado .1« D? Meroe 1 Muñoz, natural de esta ciudad, de setenta y tresañosde edad, bija de D. Beuiguo y de Di Trinidad Zayas, viuda de Don Mariano Heurique, cuyo fallecimiento tuvo lugar el dia trece de Marzo del año de mil ochocientos setenta y uno, convocándose por este medio á los que so crean con derecho á heredarla, á fin de que en el término de veinte dias se presenten eu este Juzgado, á deducir sus derechos según lo determinan ios artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Noviembre 18 de 1822 —Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., L lo. Ramón Poitocarrero.	O O 25
D. Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mi1 de esta Capital. Por el ptesente edicto bago saber: q je á consecuencia de Superior carta-órden de la Exorna. Audiencia del Territorio, en los aulos de la testamentaría concursada de Doña Rosa María del Rey, be dispuesto por auto de quiuce del actual, se convoque por segunda vez y por este medio á todos los interes idos en el expresado juicio para quo nombren depositario de los bienes del mismo á quien reúna las condiciones necesarias para dicho cargo, habiendo fijado para el acto la hora de las doce de la mañana del dia cuatro de Diciembre próximo en la sala de audienci i del Juzgado, sito eu ia calle de las Animas núm. noventa y uno; con el ape cibimiento do celebrarse la junta cualquiera que sea el núm do los interesados que concurran al acto. Que así lo tengo mandado. Y para su iusercion eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana Noviembre 22 de 1882. — Eduardo Fontan.- Por mandudo do S. Sría., Antonio González. (J o 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Domingo Campillo, D? Angela Paz y IB Rosario Guerra, vecinos que fuerou de la calzada de Jesús del Monte número ochenta y ocho, para que se presenten en este Juzgado, Obra-pia número cincuenta y odió, para que evacúe un acto de justicia.—Y para su publicación pongo la presente.— Haba”a Noviembre fir> de 1882.—Alejandro Nuñez.
íHa dispuest • el S-. Juez de primera instancia de Jesus María, que por tres números de la Giceta oficial se convoque al pardo Francisco Frutos, vecino que d jo ser del barrio dol Pilar, á (lude que sa presente ea el Juzgado, sito calle de las Animas número noveuta y uno, á evacuar un acto dispuesto en la causa criminal que se instruye por lesión que le fué inferida el veinte y nueve de Octubre último.—Habana 15 de Noviembre de 1882.—Pedro Rodrigue/. Perez.	C O 27
El Sr. Juez de primera ius tanda del distrito del Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos • le la Gaceta oficial, se convoque al patrono del moreno Lorenzo Covarrubias, que fué muerto violentamente la noche del dos de Octubre pasado en la calle de Feruau-dina esquina á Cádiz, para que se present i en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por el hecho citado.—Y para su cumplimento pongo la presente—Habana 15 de Noviembre de 1882.— Mateo G. Alvarez.	¿ O 27
El ¡Sr. Juez do primera instancia del distrite del Prado, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta aficiat se convoque al asiático Juliuu¡Orv ondo, para que á lasdooe de dia Rtbil, se presentí eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 3 de Noviemb.e de 1882.—J. Q. Suzarte. O O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tie3 números consecutivos de la Ga-eta oficial, se convoque á Di Isabel Fernandez de Bonsoño, vecina que fué de la caile de Dolores, número diez y siete, en Jesus del Monte, para que comparezca en este Jtt/gado, sito en la calle de Zu-lueta número veinte dentro (le quinto día, á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.—Y para su publicación libro lo presente.—Habana 13 de Noviembre "de 1882.—Matías Márquez.	C O 27
El Sr. Juez muuioii al é interino de primera instancia del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto, que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Caraballoy Cepero, vecino que fué de la callo dé los Mangos, números veinte v ocho, en Jesus del Monte para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Yparasu publicación extiendo el presente.—Habana y Noviembre 2 de 1882.— L lo.lAutonio Iveril.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propieiario del distrito debí Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto, quo por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Antonio Bobeya, para que dentro del término de nueve dias, comparezca en este Juzgado, paraeva mar un acto de justicia en la causa número 540, formada contra D. Martin García Potes y otros por hurto de cédula expedida á favor de otra persona.—Y cumplieudo lo mandado firmo la presente eu la Habana á catorce de Novfi mbre de mil ochocitutos ochenta y dos.—Francisco de Castro.
C O 27
El señor Juez de primera instauoia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, be cite á D. Clemente Fernandez, vecino que dijo ser do la calle del Obispo núm. sesenta y tres, y á D. José Gordo, que manifestó serlo de la Aduaua, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justieia en causa crimina!.— Habana í) de Noviembre de 1882.— Matías Márquez.	C O 25
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuest > que por tres uúmer s consecutivos de la Gace’a oficial, se convoque á Dolía Laura Castillo, vecina de San Miguel ciento cinco, y á D. Angelo, cuyo apellido so ignora, dueño de un puesto de aves, en el Mercado do Tacón, para que dentro de quinta dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Y pura su cumplimiento, libro la presente.—Habana Noviembre 9 de 1882.—Matías Márquez. '	C O 25
El señor D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ba dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Smta Clara, librado en las diligencias instruidas en averiguación de los hechos denuncia los por el Ldo. D. Ricardo García Garófulo contra D. Antonio Conde, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Don Antonio Conde, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Villegas núm. ciento nueve á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación, expido la presente.—Habana 14 de Noviembre de 1822.—Francisco de Ca9tro.
C O 25
El Sr. Juez de primeia instancia del distrito do la Catedral, por ante mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, s ¡ convoque á D. José Cabalar, para que se presente en ote Juzga lo, calle de Villegas número 109, á prestar declaración en la causa criminal seguida contra D. José Díaz Peña, (á) Figurín, por asesinato de D. Silverio López García.—Habana 18 de Noviembre de 1882.—Jesús Rodrigue/,.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por ante mí, que por tros números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas quo conozcan á D. Felipe Crespo Cbimeno, vtcinoque se dice ser de Marianao, para que dentro de tercero dia, comparezcan en e.ste Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habaua 15 de Noviembre de 1832,-Z icarias Rres-mes	C O 25
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por aute mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se eouvoque á D. Juan Martínez Morera, para que dentro del término de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 19 de Noviembre de 1832.—Zacarías Bresmes.
O O 25
El sefior Juez de primera instancia del distiito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se eouvoque a los parientes más cercanos de D. Silverio López García, natural de Santander, soltero, de veiut ■ y cinco años, dependiente y vecino de la calle de la Bomba número veinte y dos que fué, con el tin do que se presenten en este Juzgado, sito on la calle de Villegas número ciento nuevo, á declarar acerca de si quieren unstrarse parte en la causa seguida contra D. José Diaz Péña (á) Figurín por a-esinato del referido López García—Habana 18 de Octubre de 18S2.—Jesus R »driguez.
C O Í5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe eu la causa que por ante mí cursa, por hurto á D. Nicolás Cabrera y Mora, ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Feliciano y Evaristo Valdés, conocido ol ( primero por «Chicho» para que dentro de quinto dia después Uel último anuncio, comparezca en este Juzgado sito calle de Inquisidor número treinta y cinco á evacuar uu acto de justicia eu la referí ia causa.—Habana ly Noviembre .5 de 1882.—Arturo Galletti. C O 25, El sr ñor D. José Godoy y García, Jutz de primera instancia del disirito de la Catedral, ante mí ha dispuesto en las diligencias formadas por virtud del fallecimiento de Don Ramón Alonso y Real, que por tres números de la Gaceta oficial, se eunvo )Ue á D. Josó Perez Estévez, que en el año de setenta y cinco, era vecino de la calle de Maiqués Oouzabz núm. ocho, y últimamente lo era de ia calle de San José número ciento veinte y cuatro, para que en el término d i nueve días, á contar des le la última publicación comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Villegas número ciento nueve á evacuar un acto de justicia dispuesto en las referidas diligencias. Y para su publicación, expido la presente. —Habana Noviembre 13 do 1882.—Francisco do Castro.
(i O 25
El señor D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, pirante mí ba dispuesto que por este medio se convoque á Don Patricio Posada, vecino que fuó de Corrales núm. ciento trece, puraque dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el iucideute formado para tratar del embargo de bienes á D. Tomás Piieto y otros en causa que se les siguió por juego prohibido.—Habana Noviembre 9 de lsS2.—Luis Mazan. a
C O 25
El señor D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distiito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se eouvoque á D. Protasio López y Perez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm. quinientos sesenta y nueve formada contra D. Francisco González Peiez por falsificación. Y cumpliendo lo manda to, firmo la presente tn la Habana íí 8 de Noviembre do 1882.—Jesus Rodríguez,
O O 25
El señor D. José Godoy y García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de .esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don José Abad y Valdés, vecino do Coinpostela mltn. ciento diez y ocho, para que dentro del término de quint > día comparezca en. este Juagado para evacuar un acto de justicia tn la causa número quinientos noventa y cinco formada por hurto al mismo Y cumpliendo lo man lado, firmo la presente en la Habana Noviembre 13 do 1882,-Francis-eo de Castro.	C O 24
Ldo. I). Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por auto que be proveído con fecha veinte y seis y su concordante de treinta, del actual, lie dispuesto que por medio de edictos se convoque á las personas que se consideren con derecho á los bienes que constituyeron el legado (pie dejó I) José Tomas Ventosa y Soler á IB Elisabet Rurgan, para que se presenten en este J uzgndo por la Escribanía del actuario, á deducir el que les insista, dentro del término de treinta dias que empezará á cursar desde la última fecha, en que tengan lugar las publicaciones: advertidos de que se hau presentado optando á la herencia eu concepto de sobrinos por doble vínculo dol mencionado Ventosa y Soler, D) Teresa y D. JuunJSuerana Ventosa, D1.1 Irene Llaneri y Ventosa y I). Cristóbal Ventosa y Vagiá.—Habana y Octubre 31 de 1882.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Je^tis Rodríguez.
C O 2-5
El Sr. Juez Municipal, propietario é interino de primera instancia, se ba servido dispouerque por la Gaceta oficial y con término de diez días, se couvo pie á D. Eusebio Barrioso y un tal D. Remigio, que se encontraba colocado en el tren que se dirige ae Santo Domingo á Mordazo, á fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia contra D. Francisco Laguno Calvet, por.hurto.—Y para su publicación extiendo la presente.—Sagua la Grande Noviembre 3 de 1882.—Avelino Betancourt.	C O 25
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe eu la causa que por ame mí cursa por hurto al asiático Vicente Zayas, ba dispnesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á éste y á Don Manuel Menendez y Arango, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu e.ste J uzgado, sito Inquisidor núm treinta y cinco á evacuar un acto de justicia eu la referida cansa.—Hubana 10 de Noviembre de 1882.—Arturo Galletti.	C O 2-5
A consecuencia de causa que se instruye contra D,
C O 20
Q Q 07	_	---- ,___________^
El señor Juez de primera instancia del distrito del ullcus G°d°y. h?r hurto de animales y falsificación, ba Monserrate, por aute mí ha dispuesto nue ñor esle Orden i dispuesto el Br. Juez de primera instancia de esta villa, y en tres números de la Gaoeta oficial, se con vomie-í Tue.P°r diez numeras consecutivos de la Gaceta oficial las personas que conozcan bienes de la pertenencia d« ¡ 8Ü CUli 5*e comparendo á D. José María Dolores; cuyas D. Octavio Ecbavarría Marifio, á fin de oue coinrcire-- 1 gelJera^ts se 1Hu°i'an l,ur-t (pie se presente cu este Juz-can en el Juzgado, sito Zulueta núm. veinte á nresioi-	¡}®u'*r V11 acto judíela.—Y cumpliendo lo
declaración sobre dicho extremo. Yparasu miblieaeior. i ,lllln|iad° librii la presente.—San Antonio Noviembre li’-ro la presente.—Habaua Noviembre 14 de 1832 —Jo é ^	or maa<lado de tí. Sría., Matías Gispert.
María Espinosa.	q i,“‘25	" “ “
Eu virtud de providencia del Señor Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, se convoca á un morenoancia-110 que se dice que como de seis a siete de la tarde del dia veinte y dos de Abril último, transitaba por frente á la trauquera del ingenio «Sonora,» ubicado en el término de San Felipe, llevando al brazo dos ó tres cañas y que al pasar por dicha tranquera hubo de hablar con los morenos León SocásyJuan Candelas.—Bejucal 13 de Noviembre de 1382.—Angel Carballo. O O 25 Ha dispuesto el S/. Juez de primera instancia dol distrito de Jesus María que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Eugenio Migue! Vázquez vecino que fué de ta calle de Economía núm. cuatro y á D. Antonio Martínez Rodríguez, y á D. José Fernandez, que lo fueron de la del Aguila número ciento cincuenta y nueve, para que dentro de quinto dia se pre-
Habuna 7	^9^^ Í
L u í» y Roxnay, -
HABANA 20 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de selloras de la Maternidad.—Diim-tacion de mes.—Sras. Ut Rosa Casanova de Laudo v D? Mercedes Hanie] de Hamel.
Archicofradía de Ntra. Sra. Stma. del Rosario.
Con fecha Í3 de Octubre próximo pasado en sesión celebrada por la Archicofradía del «Santísimo Rosario» que s» venera en la Iglesin de Santo Domingo de esta ciudad, ha sido nombrado el Sr. Conde do Casa Bayona, Mayordomo de esta Archicofradía. Lo que so hace público para la inteligencia de los censualistas y demás personas que estéu relacionadas cou dicha Archicofradía.
Habana 23 de Noviembre de 1882.—Nicolás Mo-
lina.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL V MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo,
MERCED 95-HABANA.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar y á consecuencia del juicio intestado de la morena Modesta Aizpúrua, se han de rematar en esta Venduta el dia 30 del presente mes á las diez de su mañana, uu baúl conteniendo ropa de uso y otros efectos, tasados eu $ 6 billetes del Banco Español.
AVISO.
No permitiéndome el estado de ini salud seguir autorizando con mi firma, como hasta la fecha lo he practicado, los documentos que como Director y Propietario de la Gaceta Oficial é Imprenta del Gobierno y Capitanía General autorizaba, he concedido por escrito á mis hijos Antonia y D. Francisco de Paula dicha facultad, para que miéntras dure mi imposibilidad, cobren cuantas cantidades se adeuden á esta Imprenta sea cual fuere el concepto, así como para que usen de sus firmas unidas en cuantos documentos tengan que autorizar en lo sucesivo.
Habana Noviembre 20 do 1882.
José Toribio de Arazoza.
PARTE ECONOMICA.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
SE SOLICITA
comprar tina casa en uno de los puntos más elevados de Jesus del Monte que además ue algunas comodidades para una familia de seis á ocho personas, tenga patios con árboles frutales: también se admitiría nnaen uno do los punto? del Lnyanó ó cerca de la calzada del Monte, si tiene las mis mas comodidades. Las notas de los que deseen vender alguna finca con las condiciones expresadas pueden dejarse en el despacho de la Impronta del Gobierno.
DEL
Obispado de la Habana
PARA EL AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta dei Gobierno.
$£gy*Pronto estarán de venta los de lujo.
MEMORIAS
DE LA
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA
POR
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Se suscribe en la Administración, Empedrado 39, Obispo 46 y en el Despacito de esta Imprenta.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran do su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se llalla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo do su clientela á su hermano el'Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
Dr. J. Saltos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
De il á 2 todos los dias.
GONÇALO G. J>i: MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ha trasladado sn domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
DR. A. SANSORES,
PROFESOR MEDICO Y CIRUJANO.
Especialista en partos, enfermedades de se. ñoras y niños.—Consultas y operaciones todos los dias excepto los Domingos, de once á qn# de ];( tarde, y á domicilio á todas horas.—Su casaSnarez número 29.	,
STOITXÜSM©
DICCIONARIO DE BOLSILLO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
Federico Y, líernaniez,
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
MANUAL ¡Ñf BOLSILLO
ron
j\.ntonio González Alora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desdo el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas ex-tranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á mi peso l>illeto«
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
HOJAS DI EMPADRONAMIENTO
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gaceta de 14 de Noviembre del presente año.
Las hay hechas de venta en la Imprenta del Gobierno, Teniente Rey 23.
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881
De venta en esta Imnrenta.
SOCIEDADES -7 EMPRESAS,
COMPAÑIA ANÓNIMA DK FtCHKO-CABRILES DE CAU3A' í RltN Á SANOTI-SPÍRIIUS.
Secretaria.	. -J
l’or acuerdo de la Junta Directiva y á petición de varios Sres. accionistas quo representan más de 1« • décima parte del <apital emitido, se convoca á Junta general extraordinaria para tratar de una niocion que en dicho acto ha do presentarse referente á la linca denominada vía estrecha. La sesión tendrá efecto álas •luce del dia cuatro de Diciembre próximo en las.OJi-ciñas de la Empresa situadas en los altos de la casa calle de los Uílcios número 8.
Habana 21 de Noviembre de 1882.—Kl Secretario, Joaquín de Sonsa. Armón teros.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
No habiendo tenido efecto, por falta de número suficiente de acciones representadas, la Junta general ordinaria convocada pura el dia de boy, se cita nuevamente á los Sres. accionistas para la que se celebrará el dia 4 de Diciembre próximo á la tina de la tarde en Incusa callo de Ayllon número 16, cualquiera q e sen el número de los concurrentes, con arreglo á lo dispuesto en el artículo C.° del Reglamento,
Cárdenas 21 de Noviembre de 18S2.— El Secre- • tario interino, I’. Pereda.	.
ESPECTACULOS.
Teatro df. Tacón.—Compañía de ópera francesa de Air. Man rice Gran.—Gran función extraordinaria hoy domingo 26 tic Noviembre de 1882. —Por segunda vez en esta temporada la ópera cómica en tres actos, letra de MM. Clnirvillc Si-raudin y Koning, música do Citarles Lecocq, U Filie de Mme. Ángot.
Adelaida Tessero.—Tenemos á la vista nn programa de! Gran Teatro de Tacón en ol cual so minucia que para el dia 10 ó 12 de Diciembfc tendremos entre nosotros a esta eminente artista, la cual tomará parte en las funciones que nos difi'á la Compañía dramática italiana, de cuyo p'ersbñal y condiciones del abono nos ocuparemos en el número próximo.
Teatro de Payret.—Iloy domingo tendrá efecto en este teatro el beneficio de D. Viccfflte-A. Lafante, apuntador de dicho Coliseo, la obra elegida es el drama en tres actos titulado El Abate La Pee y el asesino ó “La huérfana de Bruselas” )r como fin de fiesta terminará el espectáculo coatí pasillo cómico de D. Ramón do la Cruz titulado “Una encerrona de palos” ó “La varita do las virtudes.”
Deseamos al beneficiado una entrada qite jo produzca un resultado positivo.
Circo de Jane.—Continúan muy animadas las funciones do este local y la concurrencia no cesa de aplaudir los difíciles ejercicios del alambre y el salto de los dos trapecios.
La Empresa deseando complacer al público lia dispnesto quo mañana bines se presente el ele~ fante á ejecutar sus habilidades, preparándose también otras novedades para la semana próxima.
Hoy domingo habrá matinée á la una de la tarde y función á las 8 de la noche.
IMF. PEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POS «• «