DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nom. 221
Domingo 17 de Setiembre de 1882.—Los Dolores de la Santísima Vírgen.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE U ISLA DE CEBI,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Los Srcs. D. Manuel Beci y D. Juan Francisco Beci, han solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia, la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Antoiiica” y su anexa “La Marca N nova.”
Lo quo se lineo público en virtud de la regla 1* artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del Extranjero para que en el término de 30 dios á contar desde la publicación primera, del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 8 de Setiembre de 1882.
Mañano Díaz de la Quintana.
13? CLASE.—Formas de gobierno y administración.
A.	Forma de Gobierno. Actual y anterior. Publicaciones, memorias y otros tratando de esta materia. Tipos de príncipes y de jefes. Marcas distintivas de las diversas dignidades. Banderas y pendones.
B.	Asuntos militares. Ejércitos de tierra. Marina, noticias sobre las maneras de hacer la guerra, las usanzas de guerra y las fortificación* s.
Medios de ataque y de defensa.
Armas, trajes y música de guerra.
Tipos de heraldos y de campeones. Sus atributos. Símbolos do provocación y de paz.
C.	Medios que sirvan á la conservación de la seguridad y de la tranquilidad publica.
Organización y función déla policía de seguridad.
Horquillas (ó charros) para cogerá los malhechores, prisiones, cepas y otros medios de coerción.
D.	Justicia. Usos y costumbres, leyes, pasquines, etc.
Noticias diversas sobre la justicia indígena.
Sentencias de Dios, ordalia, etc. Herramientas y objetos que se refieren á ella.
Dibujos y modelos de instrumentos de castigo y tortura.
E.	Edificios públicos. Modelos y dibujos de casas comunales, hosterías, paradores públicos y otros abrigos para los viajeros, cuerpos de guardia y prisiones.
GRUPO III.
Diez clases.
Don Josó Hernández Cairo ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia, la inscripción do la marca do cigarros titulada “La Demo-
cracm.
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 8 Setiembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
La Sociedad de Carrill y Archbold, ha solitado la inscripción de la marea de fábrica de jtrólco titulada “Marca de Fábrica Habana” y su lexa Luz solar inexplosible.
Lo qne se hace público en virtud de la regla a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real rden de 31 do Marzo último, á fin de que llegue conocimiento de todos los fabricantes de esta ila y del Extranjero, para que en el término de 0 dias á contar desde la primora publicación del fesento anuncio, puedan entablar las reclamacio-es que crean con derecho.
Habana 8 de Setiembre do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número .1 con fecha 17 de Julio se comunica á este Gobier-General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Por Real órden de 24 de Febrero mo se previno á V. E. que nombrase inmediata-nte una Comisión á fin de promover el concurso de productos do esa provincia ultramarina á la Exposi-[i internacional que ha de celebrarse en Amsterdam el próximo año.—No puede ocultarse á V. E. el ,nde interés que España tiene en figurar ventajosa-ote en un certárueu que puede realzar su importan-y abrir nuevos horizontes á los ricos y variados iductos de sus provincias de América y Occeanía,— jonseguir tal resultado deben pues, dirigirse los es-rzos de V. E„ y el Gobierno espera confiadamente s secundará bajo tal concepto este propósito con la in-gencia, el celo y la actividad que siempre ha de-strado en el desempeño de su importante cargo,— hiendo crearse en breve en esta Capital una Comf-ii que se ocupará en todos los trabajos preparatorios u formular las instrucciones áque deberán atenerse Comisiones provinciales, se comunicarán á V. E. á mayor brevedad las disposiciones necesarias para
la qde ha debido organizarse en esa, según lo dis-?.sto por la ya citada Real órden de 24 de F’ebrero imo, pueda proceder en sus trabajos acertadamente. Entretanto S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien poner so lo remitan los veinte ejemplares adjuntos 1 Reglamento y programa de la Exposición, á fin de a los distribuya como juzgue más oportuno y disponía inserción de dichos documentos en la «Gaceta» de i Capital, excitando V. E. al mismo tiempo por to slos medios que estime convenientes, el celo de las ítoridades y la actividad de los particulares con ob-o de obtener él éxito que se desea.—Es así mismo la luntad de S. M. que V. E. dé conocimiento iumedia-de los individuos que componen la Comisión organi-la en esa Capital, que dé cuenta detallada del Estado sus trabajos y que en lo sucesivo continúo liándolo con frecuencia para que este Ministerio pueda uocer exactamente la marcha de los mismos.—De ¡al órden lo digo á V. E. para su conocimiento y «tos consiguientes.»
Y dispuesto porS. E. su cumplimiento con fecha del actual, de su órden se publica en la «Gaceta” ra general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1882.—El Secretario, I.. Francisco Fontanals.
Los Europeos en estas comarcas y sus relaciones con los indígenas.
14? CLASE.—Expediciones y viajes de descubrimientos y de exploración. Relaciones y mapas.
15$ CLASE.—Sistemas coloniales, su aplicación Y SUS RESULTADOS.
Contratos de fletamento y derechos de navegación. Leyes y reglamentos, concerniente sobre todo á la administración y la justicia. Publicaciones.
Escritos sobre la política, la administración y la economía colonial.
Marcas de honor y de distinción destinadas exclusivamente para las colonias.
16$ CLASE.—Ejército de marina y tierra en las colonias.
Medios de fortificación y de defensa, descripciones, dibujos y modelos.
17$ CLASE.—Trabajos públicos. Descripciones, planos ó proyectos, modelos, mapas, dibujos y reproducciones.
18$ CLASE.—Telegrafía, servicio de correos. Teléfonos, señales y faros. Aparatos, modelos y dibujos, sellos ó timbres do franqueo, etc.
19$ CLASE.—Navegación y comercio al interior y exterior de las colonias.
A.	Publicaciones sobre la legislación comercial y tratados de comercio y de navegación.
Tarifas de derechos de importación, de exportación y de franquicia (tránsito); del zampeado y de anclaje. Reglamentos de puertos.
B.	Estadística del movimiento comercial y de la navegación.
Estadística comparada del movimiento comercial y de la navegación, ántes y después de la disminución ó de la abolición de derechos de importación, de exportación y de frauquicia [tránsito].
Estadística comparada del movimiento com rcial y de la navegación de las colonias con la madre pàtria y los paises extranjeros, ántes y después d i la abolición de los derechos diferenciales.
Estadística comparada de la parte correspondiente á buques de vapor y de vela en el movimiento comercial.
C.	Trasporte por tierra y por agua.
Canfiuos y medios de trasporte. Descripciones y modelos.
Vapores, veleros y embarcaciones á remo3, astilleros, dársenas, alijadores, aparatos de buzo, grúas, etc. Modelos, dibujos y cortes.
Datos estadísticos concernientes á la circulación en proporción de las tarifas; más «•specialmente para los ferro-carriles.
{Continuará )
Por el Ministerio do Ultramar, bajo ol uúm. 1176 y con fecha H del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3o y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar de la ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á V. E. copias de los testimonios de las patentes de privilegio concedidas con arreglo á la citada ley, á Don Emilio Charles y D. Alfredo Perret, por un sistema de difusor continuo; á D. Francisco Hermán Egells, por una bomba neumática perfeccionada, aplicable á la producción del hielo, y al mismo sujeto, por la construcción de una máquina parala fabricación del hielo y un certificado de adición á la misma.—Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del corriente, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
EXPOSICION INTERNACIONAL de AMSTERDAM. REGLAMENTO Y PROGRAMA.
(Continúa.)
11? CLARE.—Ciencias y artes.
A.	Bellas Artes.—Dibujos, pintura, grabado, es-altura y lacas.
B.	Música é instrumentos de música.
C.	Aparatos dé teatro y representaciones escénicas.
D.	Escritura é imprenta. Materiales y muestras.
E.	Desarrollo de las ciencias. Manuscritos, libros, 'barios y obras periódicas.
F.	Instrucción. Noticias sobre la organización é
'ustruccion indígena. Modelos y planos de edificios y establecimientos escolásticos.	'
Mueble5, libros y otros objetos que sirvan á la ins-“Lccion
Izanos de estudio y tarifas de retribuciones esco-
12? CLASE.—Religiones y ritos. Descripcic-1°^,]modelos ó dibujos de temp'os, de mezquitas, etc.
^pos de sacerdotes, sacerdotisas, adivinos, agiie-y dibujos ó reproducciones de los objetos do’ que se tveu eu ¿1 ejercicio de sus funciones.
D. José Falp, Notario del Ilustre Colegio territorial de Barcelona con residencia en dicha ciudad, certifico:—Que por parte de D. Teodoro Merly de Iturial-de, Ingeniero, casado, mayor de edad, vecino de Madrid, según cédula personal de sexta clase núm. 5196 librada en dicha villa con fecha diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, y hallado accidentalmente en esta ciudad, se me ha presentado para que testimonie la patente de invención del tenor literal siguiente:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Fermín de la Lasala y Collado, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Emilio Charles y D, Alfredo Perret, vecinos de Roye (Francia) han hecho presente en diez y nueve de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un sistema de difusor continuo, desean obtener patente de iuvenciou con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y hau cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se lia dignado conceder á D. Emilio Charles y D. Alfredo Perret derecho á la explotación exclusiva de la mencio nada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil ochocientos noventa en que concluirá su derecho.—Esta pateute, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados de»-
de esto fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que han puesto en práctica el objeto de la patente estab'eciendo una nueva industria en el país.—Madrid veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta.—Fermín de la La-sala y Collado.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Fomento.—Hay una rúbrica.— Patente de invención á favor de D. Emilio Charles y D. Alfredo Perret por un sistema de difusor continuo.—Se tomó razón en el registro especial de patentes-de invención del Conservatorio de Arte3 al folio 189 con el núm. 653.—Madrid veinte y cinco de Junio do mil ochocientos ochenta.—El Secretario, José María Yeves—Vto Bn9—El Director, Francisco de Paula Márquez,—Hay un sello que dice:—Conservatorio de Artes.—Es conforme con la patente de invención original que se me ha exhibido y que después de fielmente comprobada he devuelto al expresado D. Teodoro de Merly; á instancia de cuyo Sr. libro el presente testimonio en este pliego de la clase décima que signo y firmo en Barcelona á dos de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Signo, firma
y rúbrica.—José Falp.--Los suscritos Notarios del
Ilustre Colegio territorial de Barcelona con residencia en Ja misma ciudad, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro cou-Notario D. José Falp.—Harcelona fecha ut supra,—Signo, firma y rúbrica.—Agustin Muñoz y Verge.—Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Nicolau.—Hay un sello que dice.— Colegio Notarial del territorio de Barcelona.—Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, A. Merelles.
una perfecta rarefacción del aire.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención deJ Conservatorio de Artes al folio 214 con el núm. 741.—Madrid 4 de Setiembre de 1880. —El Secretario, Ramón García Romero,—Vto Bu?—El Director, Franciscode Paula Márquez.-—Hay un sello que dice:—Conservatorio de Artes.—Es conforme con la patente de inven cion original que se me ha exhibido, y que después de fielmente comprobada he devuelto al expresado Don Teodoro de Merly, á instancia de cuyo señor libro el presente testimonio en este pliego de la clase décima que signo y firmo en Barcelona á 2 de Junio de 1882. —Signo, firma y rúbrica.—José Falp,—Los suscritos notarios del Ilustre Colegio territorial de Barcelona,’ con residencia en la misma ciudad, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro con-Nota-rio D. José F'alp.—Barcelona fecha ut supra.—Signo, firma y rúbrica.—Agustin Muñoz y Verge,—Signo! firma y rúbrica.—Joaquín Nicolau.—Hay uneelloque dice:—Colegio Notarial del territorio de Barcelona.— Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, A. Merelles.
lizamos el siguo, firma y rúbrica que preceden de nuestro con-Notario D. Josó Falp.—Barcelona fecha ut supra.—Signo, firma y rúbrica.—Agustin M uñoz y Ver-ge.—Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Nicolau.—Hay un sello que dice:—Colegio Notarial del Territorio de Barcelona.—Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, A Merelies.
D. José F'alp, Notario del Ilustre Colegio territorial de Barcelona, con residencia en dicha ciudad, certifico:—Que por parte de D. Teodoro Merly de Iturral-de, Ingeniero, casado, mayor de edad, vecino de Madrid, según cédula personal de sexta clase núm. 5196 librada en dicha villa con fecha 19 de Octubre de 1881 y hallado accidentalmente en esta ciudad, se me lia presentado para que testimonie la patente de invención del tenor literal siguiente:—Patente de invención ain garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae.—Don F’crmin de la Lasala y Collado, Ministro de Fomento. —Por cuanto D. Francisco Hermán Egells, vecino de Dresde, Sajón i a (Alemania) bu hecho presente en 3 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de la construcción de una bomba neumática perfeccionada aplicable á la producción del hielo, á la evaporación y concentración de líquidos, á la desecación do materias orgánicas y á cuantos usos industriales exijan una perfecta rarefacción del aire, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo quo se previene en la misma ley; por tanto, 8, M. se ha dignado conceder á D. Francisco Hermán Egells, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada indus tria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en él Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1900 en que concluirá su derecho.—Esta patente, de la que tomará, digo, deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 1? de Agosto de 1880.— Fermín de Lasala y Collado.—Hay una rúbrica.—Patente de invención á favor de D. Francisco Hermán Egells por la construcción de una bomba neumática perfeccionada aplicable á la producción del hielo, á la evaporación y concentración de líquidos, á la desecación de materias orgánicas y á cuantos usos industriales exijan
D. José Falp, Notario del Ilustre Colegio territorial de Barcelona con residencia cu dicha ciudad, certifico:—Que por parto de D. Teodoro Merly de Iturral-de. Ingeniero, casado, mayor do edad, vecino de Madrid, según cédula personal de sexta clase núm. 5196 librada en dicha villa con fecha diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno y hallado accidentalmente en esta ciudad, so me lia presentado para que testimonie la pateute de invención del tenor literal siguiente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recne.—D, Salvador de Albacete y Albert, Ministro de Ultramar, é ¡uterinamente Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Franz Hermán Egells, vecino de Dresde, ha hecho presente en 1$ de Abril último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de la construcción de una máquina para la fabricación del hielo, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley: Por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr, Franz Hermán Egells derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la fonna descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desdo hoy hasta igual fecha del año do mil ochoc:entos noventa y nueve en que concluirá su derecho.—Esta patente, déla que deberá tomarse razou en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y cotí las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 30 de Agosto de 1879.—Salvador de Albacete.—-Hay un sello que dice:—Ministerio de Fomento.—Hay una rúbrica.—Patente de invención á favor de Mr. Franz Hermán Egells, sobre la construcción de una máquina para la fabricación del hielo.—Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 98 con el núm. 334.—Madrid 18 de Setiembre de 1879.—El Secretario, Josó María Ye-ves.—Vtg Ba?—El Director, Francisco de Paula Márquez.—Hay un sello que dice:—Conservatorio de Artes. Es conforme con la patente de invención original que se me ha exhibido y que después de fielmente comprobada he devuelto al expresado D. Teodoro Merly, á instancia de cuyo Sr libro el presente testimonio en este pliego de la clase décima, que signo y firmo en Barcelona á 2 de Junio de 1882.—Signo, firma y rúbrica.—José Falp. —Los suscritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de Barcelona, con residencia en la misma ciudad, lega-
D. José Falp, Notario del Ilustre Colegio territorial de Barcelona, con residencia en dicha ciudad, certifico:— Que por parte de D. Teodoro Merly de Jtu-rralde, Ingeniero, casado, mayor de edad, vecino da Madrid, según cédula personal de sexta clase n? 5196, librada en dicha Villa con fecha 19 do Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, y hallado accidentalmente en esta ciudad, se rae ha presentado para que testimonie el certificado de Adición á una pateute de invención del tenor literal siguiente:—Certificado de Adición á la patente expedida á D. Francisco Hermán Flgells, vecino de Dresde, con fecha 30 do Agosto de 1879, por 20 años sobre la construcion de una máquina para la fabricación del hielo sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D Fermiu de Lasala y Collado, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Francisco Hermán Egells, vecino de Dresde, Sajonia (Alemania,) ha hecho presente en tres de Junio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de la construcción do una máquina para la fabricación del hielo, desea obtener certificado de adición cou arreglo á la Ley de. 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Fraucisco Ilermau Egells, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á este certificado, como parte integrante del mismo, y conforme en un todo con los ejemplares que obrau en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta 20 años contados desde el dia de hoy hasta el dia 30 de Agosto de 1899 en que concluye el derecho que instituyó la patente principal: este certificado de adición, del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 3N y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 12 de Agosto de 1880.—Fermín de La-sala y Collado.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Fomento.—Hay una rúbrica.—Certificado de adición á la patente de invención expedida en 30 de Agosto de 1879 con el número.... á favor de D. Francisco Hermán Egells, por la construcion de una máquina para la fabricación del hielo.—Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 209 con el uúm 724.—Madrid 2 de Setiembre de 1880.— til Setretario, José María Yeves.—Vto. Bno.—El Director.—Francisco de Paula Márquez.—Hay un sello quo dice:—Conservatorio de Artes.— Es confórme con el certificado de adición á una patente de invención original que so me ha exhibido y que después de fielmente comprobada he devuelto al expresado D. Teodoro de Merly á instancia de cuyo Sr. libro ol presente testimonio en esto pliego de la clase 10$ que signo y firmo en Barcelona á dos de Junio de 1882.—Signo, firma y rúbrica.—José Falp.—Los suscritos notarios del Ilustre Colegio de Barcelona con residencia en la misma ciudad, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero D. José Falp.—Barcelona fecha ut supra; signo, firmo rúbrica.—Agustin Muñoz y Verge.—Signo, firma y rubrica.—Joaquín Nicolau.—Hay un sello que dice:—Colegio Notarial del territorio do Barcelona.—Hay un timbre móvil.—Es copia.— El Director, general, A. Merelles.
DIRECCION GENERAL DE HACIENDA.
Jal ES (LE JULIO (LE 1832.
ESTADO comparativo entre las cantidades recaudadas que corresponden d las mercancías que desde el dia primero de Julio quedan exentas del aumento del 35 p.g 4 ¡os derechos del Arancel, según la nueva Ley de Presupuestos, y las que hubieran satisfecho al no tener tal rebaja arancelaria; asi como lo correspondiente § la reducción de derecho diferencial y que ha dejado de ingresarse desde que ha empezado d regir el presupuesto actual de 1882 d 1883.
PROCEDENCIA NACIONAL
EN
Bandera Nacional.
ARTICULOS.
Tasajo...
Pescado.
Nùmero
de
kilogramos.
Bandera
Extranjera.
Número
de
kilúgramos.
9.768
Patatas.
80.359
Cebollas, ajos.
Arroz........
Garbanzos....
J
(	143.915
{......19.800
173.961
Judías.
f
Harina... Manteca.
Demás mercancías no especificadas ....................
Dejado de cobrar por efectos despachados por la Inspección de almacenes..........
Suma.....
71.236
1.232,650
1.417
2.170,999
3.904,105
PROCEDENCIA EXTRANJERA
EN
Bandera
Nacional.
Número
de
kilúgramov.
Bandera
Extranjera.
Número
do
kilúgramos.
990
3.920
1 900
2.464,800
13.851
50.329
2.535,790
Importe do los derechos que satisfacen en la actualidad.
248.915
931.957
32.166
187
234.807
Pesos.
771.286
589.948
64
17
6.017
12.884
41
305
444
19
546
48.063
141
249
4
1.156
905
5.676
473
26.347
42.183
56.797
37
C«
Importe de los derechos que satisfacían antes de regir la Ley.
96
82
52
30 16 36 69 95 88 60 08
31 52 84 92 45 72 89 55 24 02
48.100
2.809,266
250.480
29
07
Pesos.
68
17
6.098
13.047
41
321
450
19
575
48.063
148
249
4
1.217
905
5.752
498
27.734
42.497
57.519
38
50,631 88
Cs.
Importe del 25 p.g de Qumento quo ha sido suprimido
255.904
80
Pesos.
17
4
1.524 3 261 10 80 112 4 143 12.015 37 62 1
301
226
1.438
124
6933
10.624
14,379
9
Ci
51.318
ASrKNDRNOIA DKL 1111'eftTK Dlí, DKI1K-< HO DIFBBEMC1AI. QUE SK RKI1A JA.
5 p.g ¡í la proco deuda N adorni].
Posos.
Cs.
41
16
28
19
60
24
1.386
07
78
42
88
94
2.531 59
402
4.4 64
5 p.g entre 3Ï y 4° concepto Ä la procedencia Extranjera.
Pesos.
80
163
Cs.
76
314
722
35
1.398
89
09
6*
06
32
30
69
68
66
RESUMEN.
Habana y Agosto 3 do 1882,-El Jefe de la Sección, A, PmnudtzMna.-El Sub-Director, J. B. Cantero.-Yto. Bno., El Director, Juan Lorin,
