

A Irf

niuiniu bi Kht íií'i il«- i» tinv da fiiiitìialittiliHl» i)lo8tfüftJ'áti A Vi S. tfittókei b^6I»*»IÌ*1^m -—¡-T.- v -,-..-,	- .
wLm»ilult'.»lto jJwSo- Wd.lJfilcUmbiAùd» 1»M.~J«kK. AlmUa, Se- di «uU.ud.de., lu 'Igdlnw«cUn,«do».i
■ ■ *	4	■•• —!- A ---*■" á que pertenece la cretario interino.
ner titulo en la ciencia Ó cosa tasada; añadió que conviene recordar la observancia de este precepto á los Jueces y demás Autoridades que dispongan las tasaciones, y opinó que no debe aplicarse al caso do liossi y sus comprofesores, la tarifa aprobada en 1862, ni los artículos 388 y 389 del arancel de costas procesales, porque la tarifa solo se refiere á los justiprecios para la enagenacion de los bienes de regulares, inserta en el Reglamento aprobado por Real Decreto de 25 de Noviembre de 1863, y porque los citados artículos del arancel se refieren nó á los Peritos, sino á los Abogados en los pleitos; que siendo muy atendible y justa la reclamación, debe aprobarse la tarifa propuesta por el Consejo de Administración y por la Escuela profesional, cuyo documento le fue encargado por el Gobierno General de Cuba, reduciendo al medio por ciento, los tres cuartos en las tasaciones sobre objetos do 50000 pesos en adelante; que además deben abonarse á los Profesores los gastos de viaje y manutención, si hubiesen de abandonar su habitual residencia: que esta tarifa rige como provisional por Decreto del Gobierno General, desdo el 20 de Enero del corriente.—Los Profesores mercantiles de la Habana elevaron otra solicitud al Gobernador General de Cuba, pretendiendo que no se permitiese á los Peritos verificar tasaciones donde los dichos Profesores existiesen; solicitud qne fue desestimada por el Gobierno General, apelando aquellos al Ministerio del digno cargo de V. E.—Informaron sobre esta pretensión, el Instituto de segunda enseñanza de la Habana, la Escuela profesional y la J unta superior de instrucción pública, los que reconocieron el derecho de los Profesores preferente al de los Peritos, para hacer las tasa*« eiones donde unos y otros existiesen. Para ser Perito mercantil, exige el plan de Estudios vigente conocimiento de Aritmética y Algebra, Aritmética mercantil, Teneduría de libros, práctica de contabilidad, correspondencia y operaciones mercantiles, geografía, estadística comercial, economía política, legislación comercial é industrial, francés é inglés; pero además de estas ciencias, en la Escuela profesional se explican otras cuyos conocimientos se exigen á los Profesores de comercio, haciéndoles más y más competentes. Entre las asignaturas de la Escuela, figura la del estudio de los efectos mercantiles, que habilita verdaderamente álos que la conocen para la justa tasación de los objetos, inapreciable ventaja de los Profesores sobro los Peritos.—La Dirección respectiva del Ministerio se conformó con este parecer.—La sección se ha hecho cargo de la pretcnsión de los Profesores mercantiles de la Habana que se examina en este expediente, y dejando aparte lo que se refiere á la cuota de contribución impuesta á Rossi, tratará únicamente de si es ó nó justo y conveniente encargar de una manera exclusiva á los Profesores mercantiles los reconocimientos periciales en los juzgados y declararles preferencia sobre los Peritos en la carrera de comercio. Como principio general de aplicación en estas materias, recordará que los títulos profesionales dados y reconocidos por la Administración, deben exigirse en la práctica de las profesiones para la que habiliten; y que la creación de una carrera, al preseutar a los jóvenes un nuevo porvenir, no debe en cuanto dependa del Estado, defraudar las legítimas esperanzas que haya hecho concebir. Esto supuesto, la sección examinará brevemente lo que son las carreras de Peritos y de Profesores mercantiles y la cotnpe-tencia que una y otra, aunque en diverso grado, suponen sobre los que poseen aquellos títulos, para resolver con pleno conocimiento de causa este expediente.—En Cuba como en la Peníusula, so han agregado por la Ley á los estudios propios de la segunda enseñanza, algunos especiales que se llaman de aplicación y que preparan á los alumnos
{»ara determinadas carreras; entre aquellas figuran os propios de los Peritos mercantiles, incompletos y elementales si se comparan con los que exigen á los Profesores de Cemercio.—Seguu Real orden de II de Setiembre do 1881, la carrera de Perito mercantil quedó instalada desde el curso de 1882 á 83 en el Instituto de la Habana, toda vez que los estudios de la expresada carrera, están comprendidos en los de aplicación que forman parte de la segunda enseñanza, debiendo estudiarse en la Escuela profesional las asignaturas qne abarca la carrera de Profesor mercantil, restablecida con arreglo á lo que previene el art. 71 del plan de estudios vigente. Los estudios que verdaderamente habilitan para la carrera de comercio, son los de Profesor mercantil, entre los cuales se comprende la asignatura de Materia Comercial, la más importante de toda la carrera. Es, pues, indudable que cuando ámbos títulos se comparan, debe prevalecer como superior el de los Profesores mercantiles, y fundada en estos motivos entiende la Sección quo donde existan aquellos, les corresponde verificar las tasaciones con preferencia a los Peritos.—Si esto debe hacerse cuando se comparan dos títnlos de la carrera mercantil, lo mismo y con más razón debe aconsejarse cuando personas agenas á esta profesión, al verificar las tasaciones vengan á privar de sus derechos y emolumentos á los Profesores mercantiles. La Ley de Enjuiciamiento Civil dispone, “quo el Peiito para tasar ha de teuer título en la ciencia ó arte á que pertenece la cosa tasada,” circunstancia que no se halla en las persones agenas á la carrera del comercio y que en diverso grado reúnen los Peritos y los Profesores mercantiles.—Examinada ya esta cuestión, resta saber, si como los Profesores de la Habana pretenden, pueden servirles de tarifa los aranceles judiciales, ó deben tener otra especial; punto de tan fácil resolución como el primero. Prescindiendo do que los aranceles judiciales no se han hecho para ios conocimientos periciales en los juicios, basta recordar que la tarifa especial encargada por el Gobernador Superior do la Isla á la Escuela de Profesores, se debe á facultativos! en el ramo, pata comprender que ha de ser esta la verdaderamente aplicable y aun la mejor para ios tasadores, como obra de sus mismos compañe-
devengue el
Sr. Juez de 1.a instancia de.
ros; y la disposición de que solo se medio por ciento de derechos, cuando las tasaciones excedan de 50000 pesos, está muy-en armonía con lo que se dispone para casos análogos y valores considerables en todos los aranceles facultativos.—En resúmen: la Sección es de parecer, que puede Y. E. si lo cree conveniente, acceder á la reclamación de los Profesores mercantiles de la Habana, en cuanto á reconocerles la preferencia de sustitutos sobre los de los Peritos para las tasaciones y declarar que la tarifa aplicable para estos casos, es la formada por la Escuela profesional v aprobada por el Consejo de Administración, aunque solo con el carácter de interina.—Y de conformidad S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, se lia servido resolver como en el mismo se propone.—Y acordado en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, tengo el honor do trasladarla á Y. S. I. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar con fecha 13 del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y so circule dicha disposiciou á los Jueces de primera instancia del territorio, para su conocimiento y observancia. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Obispado de la Habana,
SECRETARIA.
No habiendo tenido lugar por falta de Imitadores la subasta para las obras de reparación de la Iglesia del Caimito (Parroquia de Guayabal), anunciada por segunda vez para el 16 del actual, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de tres rail cuarenta y tres pesos y diez centavos en oro; el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico del Obispado, en ausencia de S. E. I., ha tenido á bien disponer se celebre tercera subasta el dia 8 de Enero próximo á las 12 de su mañana, en el Palacio Episcopal (Habana 58), bajo los términos y condi eiones ya publicados en ia Gaceta de 28 de Octu bre último.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia «i la expresada Gaceta oficial para general inteligencia
Habana 20 de Diciembre de 1882.—Juan Francisco Donamaria Lesaga, Secretario.
Tesorería General de Hacienda.
D. Blás Falcon, vecino de la calle del Príncipe núra. 308, de esta ciudad, ha dado cuenta del extravío de la car a de pago núm. 15-1 por valor de $1415 en oro, que depositó en 9 de Junio de 1876 para presentarse como licitador á la subasta del consumo de ganado de esta capital, y ha solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve dias para que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; advirtiéndose que, trascurrido dicho plazo sin que se hubiere entablado alguna, se librará el certificado que se pide.
Habana Diciembre 12 de 1882.—El Tesorero ge neral, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 325.—Convocatoria.
D. Manuel de Pereda, D. José Mendo, D. Joaquiu Aymerich, D. Antonio Fernandez yfi.J áime 0‘Daly sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar seguu lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P. 8.—Ramón Oleína.
Núm. 326.
D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á re cojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Peino á la del Tesoro por Iu-gresos y Pagos do Villaclara del mes de Julio de 1869 en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribu nal.
Habana 15 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
litio áül eófblehU ñftd, feH lñ »e fallera A )& fleU'ta, * -....i a «.i. «— »..»»^.1—1-.,	attittetoüfefi j
ORO.
Ps. Cs.
Núm. 309—109.—Fq 26-
D. Miguel Novellas y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de la cuenta del Tesoro de la ci tada Administración Económica de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia quo de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar según lo que previene el artículo 65 del Reglamento deí referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. 8., Ramón O cna.
Reparos.
D. Jacinto Herrera, Colector de Rentas que fué de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en llora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Olcna.
D. Narciso U. de Torre, Colector que fué de Nueva Gerona, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que lea interesa.
ílaoana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. 8., Ramón O ciña.
D. Florentino López y D. Eduardo Ivar, Administrador é Iuterventor, respectivamente de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. 8., Ramón Oleína.
D. Joaquín Soler y D. Federico Acevedo, Administrador é Interventor que iueron respectivamente de a Aduana de Cieufuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les iu teresa.
Habana 22 de Noviembre de 1882,—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Sección 5.a Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos directos y legítimos, de D. Federico de Silva, mayordomo de Propios que fué del Ayuntamiento de Nuevitas durante los años de 1864—65 y 1S65 á 66, se servirán comparecer deutro del término de 3.° dia, en este Centro Fiscal de mi cargo y en horas hábiles, para enterarles do uu asunto que les concierne, eu el bien entendido quo do uo verificarlo les parará el el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 12 de Diciembre de 1882.—El Con-tador General.—P. S.—Ramón Oleína
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Eu Junta celebrada el veinte y dos del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de I
N? 68 D. Juan Bautista Cantero, apoderado de t). Antmio Rodríguez Yare la, I). Cipriaio Aguilar y Zafra, D. Mateo Rodríguez, D. José Morlaldo, D. Gertrudis Michele-na, 1>. llamón Cliaperon y D. José María Bodiguez, cesantes y Jubilados de Hacienda y Gracia y Justicia. m?s de Junio de 1882. » 69 ... Juan Bautista Cantero, apoderado de Da Cármen García Tejada, Da Mar.a Natividad Amat, Da Matilde Drtiz Terauco, O. José María Melé, i)? Margarita María Martin, Da Rosa Muñoz, Da Luisa Lucia Rodríguez, D9 Rosario de la Peña, Da Josefa de la Tejera, Da Dolores V ñarro, Da Beatriz Calarriz y Da Lorenza Camarinas,pensiones de M ontepio
Civil en Jinio de 1882.........
u 86 Da Antonia de Urrutia y Armas,
haber pasivo de Junio último...
_» 108 D. Luis igualada y Gordillo, haber de Junio último como cesante
del ramo de Hacienda...........
» 110 Da Ana y D? Dolores González Ponte, haber pasivo de Junio de
1882...........................
» 113 ... Rafaela V. Machado, haber pasivo de Junio de 1882..................
» 146 ... Feliciana de Alda, haber pasivo de Junio último.....................
» 166 ... Dolores María Pecarrera, haber
pasivo de Junio último.........
» 188 D. Agapito González Cabañas, haberes pasivos correspondientes á
1880-81 y 1881-82..............
s 201 Da Rosario bbigio, haber pasivo
de Junio de 1882...............
» 223 D. .José de Castro y Cisneros, habilitado del Cuerpo de Vigilancia, haberes personales del expresado
Cuerpo en Junio de 1882........
» 237 D‘.1 Pilar Hallen y Guiral, haber
pasivo de Junio de 1882........
» 243 .. Maiía de los Angeles y Da Pilar Granados y Lima, haber pasivo de Junio último....................
* 244 D. Joaquín Lastres y Ginarte, apoderado de Da Isabel María Bla* «es, haber pasivo de J unió último. » 250 Da Juliana Gelt y de la Luz, haber pasivo de Junio último.............
■ • Gabriela Galindo, su haber pasivo de Junio último ,.........
.. Enriqueta Botignan, haber de Junio último como pensionista de
Montepío Militar........... ...
» 257 ... Merced, D9 Teresa y Da Dolores Valdés Fauli. haber de Juuio último por concepto de Montepío
Civil..........................
» 258 D. Rafael Du-Breuil, curador de D9 María, D9 Dolores y D. fiu-desindo Peñaranda, haber pasivo de Junio último como pensionistas de Montepío Civil...............
» 267 jja ^Manuela González Ossorio y Verna, su haber pasivo en Junio
último.........................
» 298 D. Serafín Roraeu y Robato, habilitado de la Administración general de Correos, haberes personales
de Junio de 1882...............
» 307 D9 Filomena Loynaz y Loynaz, haber de Juuio último por concepto
de Montepío Militar............
» 344 ... Francisca del Rosario Valdé3 de Roura, haber pasivo de Junio de 1882 por concepto de Montepío Militar............................
» 370 ... María Clorinda P. Pinelo y Perez, haber pasivo de Junio último por concepto de Montepío
Militar........................
» 408 D. Mauricio Montoro, habilitado del Juzgado de primera instancia de San Antonio de los Baños, haberes personales de Junio último. » 419 ... Mauricio Montoro, habilitado del Juzgado de primera instancia de Jaruco, haberes personales de
Junio último...................
» 421 ... Juan Francisco de Cárdenas, su haber personal de Junio último como Oficial que fué de la Sección de Cuentas atrasadas eu la Administración de Rentas de C.enfue-
441 43
254
256
609 62 34 14
63 33
11 88 39 58 49 48 39 58
85 50 39 58
15711 45 13 86
23 75
79 17 11 88 17 82
28 18 29 79
176
215
235
246
289
341
» 384
400
411
.. Florentino García Roura, haber del mes de Juuio de 1882, como Médico de Sauidad Militar del Puerto de
Nuevitas............................  63	33
... José de Castro y Cisneros, habilitado del Cuerpo de Vigilancia de esta provincia, haberes de personal y ma erial en Mayo y Junio de
1882.............................. 850	...
... Antonio González Rojo, apoderado de D. Diego García del Barrio, haber del mes de Junio de 1882, como Secretario del Gobierno Civil
de Puerto Príncipe.................. 180	17
... Juan Perera, habilitado del Excelentísimo Consejo de Administración de esta Isla, haberes de personal eu Juuio de	1882 ............... 2719	26
... Femando Fernandez del Toro, apoderado del Presbítero D. José Antonio Navarro y Vallejo, còngrua del mes de Junio de 1882 ..... 36 94
.. Veuancio Zorrilla y Arredondo, haber del mes de Junio de 1882, como Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe.......................... 366	67
... Ramón Vivó y Morell, su haber en el mes de J unió de 1882, como Guarda-lazareto del Puerto de Santiago de, Cuba........................ 23	75
... Adolfo García é Hidalgo, haber del mes de Junio de 1882, como Abogado Fiscal de la Audieucia de
Puerto Príncipe..................... 191	67
... Mauricio Montero, habilitado del Juzgado de primera instancia de Bejucal, haberes de Junio de 1882, por cancep‘,0 de personal............ 496	95
19 79
12 98
6132 30
23 75
19 79
13 96
472 50
258 75
457
472
goa..........................
... Jacinto Baldasano, apoderado de D9 María Josefa Baldasano, haber pasivo de Junio de 1882...
... Pablo Velez, apoderado de D. Manuel Torres Valderrama y D. Juan Manuel Calvo, habe-es pasivos de Junio último, como Jubilados de Gracia y Justicia....
102 90
29 69
131 95
Total................. 6686 96
Cuya suma de seis mil seiscientos ochenta y seis pesos noventa y seis centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad en los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que di pone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los in teresados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Diciembre 20 de 1882.—El Secretario,
Antonio López Prieto.
En Junta celebrada el diez y nueve del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último, en lo que se refiere á la Deuda amortiza-ble con uno por ciento de capital y tres por ciento de Renta anual, las siguientes reclamaciones:
ORO.
i'lofi s<5 deolafe VaCáUta el prèdio y se d¿ poáisioti d* él al E tado.
Habana 20 de Diciembre do 1882.—P. 8—j,. »
Cañizares.
Negociado de Cédulas.
Habiendo sufrido ext’avio la cédula personal del corriente año número 529 exped da á luyor da D. Benito do Posada y A'g¡b >y, capitán de Infante« ríe, en 2 d 1 pa-ado Noviembre, queda nula y de ningún valor, habiéndoso expedido a' intensado la correspondí» n e oort fioucion con arreglo á itstruo. cion.
Lo que so haca público para general conocí,
miento.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—P. 8. Cafíj,
zares.
Ps. Cs.
N?
160 D. Gregorio Solís, haberes pasivos como cesante, correspondientes al
año 1877-78...................... 332
324 D? Altagracia Sicre y Justiz, haberes pasivos correspondientes al
año 1877-78...................... 237
D. J osé de Castro y Cisneros, habilitado que fué de los Capitanes de partido de esta Capital, haberes de Febrero á Junio de 1877-78..
... José de Castro y Cisneros, habilitado de la Alcaldía Corregimiento, material de J ulio á Diciembre de 1875-76............ ....
... José de Castro y Cisneros, habilitado del Cuerpo de Vigilancia de esta provincia, material de Mayo á Octubre inclusive de 1875 y desde Febrero á Junio de 1878. 3333 » 1120 Da María de la Paz Valdés, haber
pasivo de 1877-78................ 237
Dolores Muñoz y Herch, haberes pasivos hasta Junio de 1878.. 467 Ana Betancourt y Zaldívar, haberes pasivos eu el año económico de 1877-78....................... 178
388
390
403
50
50
1549 71
1549 98
» 1121 » 1122
50
02
60
Total.................. 7879 81
Total...................... 24548 38
Cuya suma de veinte y cuatro rr il quinientos cua-! renta y ocho pesos treinta y ocho centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes, la aprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. ¡Ir, Presidente, se anuncia al público en virtud de lo qie dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias pue :an acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga, eu vista de la anterior liquidación; t a ia inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término ¿e entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Diciembre 23 de 1882.—El Secretario, Antonio López Frieto.
Cuya suma de siete mil ochocientos setenta y nueve pesos ochenta y un centavos en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente, se j anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. I 27 del Reglara nto aprobado de esta Junta, á fin de i que en el término de quince dias puedan acudir los in-j teresados á manifestar lo que ú su derecho convenga, en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse eu memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efec tuándolo dentro del referido término, se entenderá que | se hallan conformes con lo acordado.
Habana Diciembre 20 de 1882.—El Secretario,
Antonio López Prieto.
En Junta celebrada el diez y nueve del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma deteiminada por la Ley de 7 de Julio último, en lo que se refiere á la Deuda de anualidades, las siguientes reclamaciones:
N9 34 D. Joaquin Torralbas, Juez de l?
instancia de Baracoa, material de
Junio de 1882.................... 8 33
37 Excmo. é limo. Sr. Obispo d? la Habana, rédito de imposiciones que se adeudan al Colegio «San Fraucisco de Sales» de esta ciudad, correspondientes al presupuestu de 1881-82... 300 ...
37	D. Filomeno Muñoz y Beaurais, ha-
bilitado de la Secretaría del Gobierno General, material de dicha Dependencia en Junio de 1882 ...... 500 ...
38	... Cárlos Pastrana, réditos del pri-
mer semestre de 1881-82, procedente de una Capellanía............. 28 65
132 ... Luis Cavalle y Saiz, haber como Oficial tercero del Gobierno Civil de Santiago de Cuba.......... ........ 118 75
170	... José Amor y Fernandez, habili-
tado de la Sub-Comision de Arbitraje Hispano-Americana, haberes de personal en Junio de 1882..... 668 30
171	... Fernando Avila y Perez. pensio-
nista de Cruz vitalicia.......... 39 19
175 ... Manuel Larios, apoderado de D.
Antonio R. Campiña, haber de Junio último como Médico de Sanidad del Puerto de Santiago de Cuba...............................	95
MEGC9TDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General áe Hacienda, la enagenacion en pública subasta de la casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines y marrada con el núm. 40; he dispuesto se anuncie por espacio de 30 dias en la Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, simultáneamente en el local de la Colecturía de Güines y en el de esta Económica, bajo el pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.— P. S.—José Cañizares.
El pliego de condiciones se pubiicó en la Gaceta de los dias 17,19 y 20 del corriente y demás anteriores.
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, ¡os que se consideren con algún derecho al predio que se denuucia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con los documentos1 que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien enten dido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el piédio y so dé posesiou de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Econó mico.—P. S.—José Cañizares.
Contaduría.—Clases pasivas.—Revista.
Sigundo semestre de 1882 d 83.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real órden de 22 de Agosto del mismo año, que orde. nan que todos los individuos que perciben haberes pa, si vos, se presenten en los meses de Enero y Julio de cada afio, ante las oficinas donde radican sus pagos en acto de revista, y debiendo verificarse la de Enero del presente año económico, ha dispuesto que este acto se verifique desdo el dia 19 de Enero hasta el 15, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los in. teresados.
1? La revista es personal y será por lo tacto ¡nú. til toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga £ los interesados á presentarse personalmente.
21.1 Eu dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que la Ordenación General de Pagos tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal corres-pondieute al presente año.
3? Las fés de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase ¿ que co-rresponüen los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4“ Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los Sres- J ucees locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó no tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia Be hará constar en las cédulas de retiro y diploma de cruces pensionadas de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documeuto original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los cerúfi-cados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó cópia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5? Los que se hallen en cualquiera de los tres casos indicado«, deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documeuto que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no en guarismos) y la autoridad por quien se Ies haya expedido, pues de otro'modo no se les admitirá como justificación bastante.
69 Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, y eri la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, fechándolas desde 1q de Enero en adelante y no ántes, debiendo tener el VtQ Bdq de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7“ Por disposición1'8 superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista, los individuos de Clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemeute de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, eu que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra), según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de ia Oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vtc Bng de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina.
89 Los que sin corresponder á dichas clames tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de Reutas ó Alcalde de barrio en su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto, deben obrar eu su porler los mismos documentos que habían de exhibir sí la imposibilidad no existiera.
99 Cuando sean varios los partícipes de una pendón, todos deben presentarse en revista, uo bastando que lo haga uuo solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que los menores de edad n» puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las íés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto Bng de os Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la Contaduría tiene un término linn-lado para cumplir este servicio, no puede deteneise en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
i os dias y hora3 señalados para dicha revista, son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de siete á diez de la mañana y de once á cinco de la tarde.
Habana 22 de Diciembre de 1882.—El Contador. —P. O.—Luis de la Vahada.
Denunciado por D. Antonio Lámelas y Basan-la, como b:ere3 mostrencos el solar núm. 137 de la ca le de Revillsg'gedo, que linda á la derecha con la núm. 139 de de ña Crñtna Sauz, a Ja izquierda con la núm. 135 de doña Digna Rodríguez y al fondo con la del moreno Román Campos; los qne se consideren oon algún derecho al préiio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de 30 día« y á partir de la fe»ha de publicación de este anuncio, oon lo« documentos que pudieren acreditar e1 derecho »e 'os reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dkhas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales oriira-
AdmSnistracion Local de Aduana«).
El M ércoles 27 dsl actual á las 12 y 12 y media de su runfiara, se rematarán en les almaceois de es' ta Aduana, les efectos siguientes:
Cuatro cajas, conteniendo varios tejido8 en 10-hallas, sálaos?, fundas, camisas, calzoncillo8, medias, y otros efectos varios del uso de Hospit®' los, retasados últimamente en treinta y ocho pe808 noventa ceotavos.
Ps. Cs.
53 kilos tejido de a'godon estampado á 16
hilos.............. ................
30 kilos tejido algodón lijero a 16 hilos...
80 kilos tejido algodón estampado á 16
hilas...............................
4 docenas corbatas de se da y encajas pata
señora..............................
6 Corbatas punto de seda................
6 docenas de corbatas a'godon para señora ........................ .. ........
2 docenas chalinas de seda para señora.....................................
24	abanicos hueso y raso....... .........
25	kilos p'eles do búfalo...... .........
Total.......i’**'*
Dichos efectos se rematarán en total ó pof tes, seguu convenga á los rema'adore?.
Habana Diciembre 21 de 1882. Antonio
34 44 43 44
52 ...
24 67
6 16
18	50
12 34
19	...
30 -.