i «m in ili
. . c¡on Económica el dia 22 del próximo me3 de !r -'embreá las doce de su mañana, ante la Junta de histas y bajo el pliego de condiciones que á con ti-íU oion se inserta, todo ello á tenor de lo que dispone 07 de la citada instrucción. e ¿abana 22 de Octubre do 1882.—El Jefe Econó
mico-
__p, S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación ricial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatro-^utos gctenta y un pesos veintinueve centavos oro, desliados en la forma siguiente:
Terreno............................. $ 33902 ...
Albañilería.....*................... 93504 83
Carpintería......................... 21064 46
Total..................$ 148471 29
gegunda. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que 110 cubra Jos dos tófcias de la tasación indicada.
K Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, iiabrá de incluirse en los pliegos de aquella8 una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirle la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido inedia hora, la cual se destinará á recibir estos y tas cartas de pago del prévio depósito, facilitando además ú los licitadorés las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ven-ujosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue-dsu originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y eu el término do los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Kxcmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu aquella.
Modelo de propesiciones.
D. N.....N......vecino de.........;......., calle
de...........núm........., enterado del anuncio pu-
publicado en la Gaceta del dia--, y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Hotel «América») en la cantidad de ...... (en
letra) pesos en oro pagados al contado, «Migándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.........Fecha y firma.
Embargada á I). Liborio Duran la casa mim. 47 de la calle 5.a del Vedado por deudas contraídas con la Hacienda á cansa de haber dejado de ingresar en el Tesoro el importe de varios pagarés vencidos y otorgados, por la compra del solar núm. cuatro de la manzana treinta dolos terrenos de las Murallas, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia nueve del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Habana 9 do Octubre do 1882.—El Jefe Económico.—1*. S.—<José Cañizares.
l’liego do condiciones.
Primera. La linca embargada, según tasación pericial, asciende su valor ¡i la cantidad de dos uñl seisdeutos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones 60 liarán en plicas cerrados y no se admitirá ninguna que 110 cura los dos tercios de la tasación indicada.
' Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite liaber depositado eu las Cajas de esta Administración una «¡antidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirso la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadorés las noticias que pudieran convenirle»; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubio-sen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo es más ventajosas, se abrirá entre los autores de *88 mismas nueva licitación por pujas á la llana ^ue no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás 1n® puedan originarse hasta ponerle en posesión de la tinca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al oontsdo y en el término de los ocho dias siguientes í^cn que se apruebe la subasta por el Exorno. Sr. Hireetur General de Hacienda, pasados los cuales • no habiendo verificado el pago, perderá el inte-re8iido el depósito hecho para tomar parte en «india.
Modelo de proposición.
D- N., N. . vecino de.... calle de.... mí-
pero----, enterado del anuncio publicado en la
'vnceta del dia...., y do las condiciones estableadas en el pliego de las mismas, llaée proposición Pura la subasta de la casa núm. 47 de la callo 5.a e »edado en la cantidad de.... (en letra) posos en or°» pagados al contado, obligándose á cumplir, RProbada que sea, las condiciones expresadas en el Pliego de referencia.
«iaiwgjair

¡iuffga
Junta Central Protectora de Libertos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, fecha 20 del corriente, so couceden treinta dias de término para que los patronos que aun teugan certificados en la Secretaría do esta Junta, pasen á recojerios, á fin de que puedan cerrarse sin más demora los registros de patrocinados, empezando á contarse dicho término desde hoy.
Lo que se hace saber á los interesados á los fines consiguientes.
Habana Octubre 27 de 1882.—-El Vice-Presidente, José Arderius.
Habana.....Fecha y firma.
Administración Local do Aduanas.
1	,^° habiéndose presentado declaración de dos
^vnles café marca rotulada á la consignación de le' clTa> importados por el vapor español «Ebro,» tro7vo? al dueño ó consignatario para que den-c< 6 T'into dia llene dicho requisito, pues de lo (ano se procederá á lo que corresponda.
¡üf- #	27 de Octubre de 1882. —Antonio
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de [la Habana.
Por este medio se convocan á las personas que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro del término «le treinta dias ocurran á la Secretaría, situada en' la calle de 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de pa trocinados en el Registro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que ol recurrir á Secretaría deben llevar fus cédulas personales y nota del número del expediente-en que cada cual esté interesado.
PERSONAS QUE SE CITAN.
TESCERA NEfCIO».
27
29
48
r,o
D. Francisco Gell.
»> Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa doña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado dé D. Juun Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fuó de la calle del Prado núm. 45,
I).í Luisa Morales do Gil.
D. Pedro Tejidor.	*
» Tomás de Silva.
I)“ Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de 9U hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que íué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro,
»> Víctor Leonard.
»> Juan Antonio Ulacia.
Da Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
»> Manuel Maro.
)» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Meiliavilla. <
» Francisco G. Bauza, administrador Judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos do D. Ramón Díaz.
» Luis González, 6 sus herederos, vecino que fuó de la calle de S. Joaquín núm. 42.
D9 Maria Tomasa Nuñez de Villavicencio.
» Maria «le la Paz Oliva, vecina que fuó de la calle de Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem idem. x Félix Cruz Rodríguez, x José Joaquín Barrena, x Matías Sánchez, vecino que fué «le Güira de Melena.
x Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66.
Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer.
x Josefa Moya.
»» Carmen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119. x Antonio Gómez y López.
Da Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
D. Vicente Garca.
D9 Francisca Madrona de bedoya.
D. Manuel OJleilly, x Rafael del Pino.
Da Isnbel Ruiz de Apodara.
1). M iguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar, x Juan Bautista Urgclles, como apoderado de D. Ramón Bustinza.
D9 Antonia Culbell, que vivió Aguiar núm. 67. D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp. x Pedro de Elichalde ó su apoderado D. Pedro Govin.
» Juan Bautista ó D. Antouio Fontc.
D? Catalina Gúrciga, que fue vecina del Cerro. D. Pedro Gutiérrez y Soraarriba. x Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarcz.
x Benito de la Calzada y Par, veciuo que fué de San Juan y Martínez.
D? Tomas « Fernandez do Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teres«a núm. 3.
x Augela Falcon, vecina que fuó de Jaruco.
D. Sebastian Fernandez Ve'asco y Montalvo. ó su consorte Dá Maria de los Dolores Ramírez.
x Tomas Hernández.
x José González de Lara (Ldo,), vecino que fué do Merced 45.	,
x Gaviuo Nieto, como apoderado de D. Lau-reauo Santa Cruz de Oviedo.
1540	x El mismo como apoderado de D9 Majía y
D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
1541	x El mismo como apoderado de los mismos,
1555	Da Francisca Prado de Blanco.
1556	x Lutgarda Perez, vecina que fué de Estre-
lla 10.
1565 D. Marcelo Ruiz.
1573 x Bbs Ruiseco.
1579 x Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisional del Campo de Marte.
592 Da María Santa Cruz de Oviedo, viuda de Campo.
1593 x Idem id.
1630 D. Narciso Oasanova y Argilagos, que residió en Teniente-Rey 16.
1637 x Juan Carril aburo, que residió en el Vedado. 1658 x Celestino Fernandez, apoderado de D? Maria de Jesús Esquirol.
1660 x Rogelio Fuentes ó D. José Gómez Real.
1674 Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
1709 D. José F. Perez, veciuo que fué de Consolación del Sur.
1713 x Leandro Peña, que residió en Riela 19, ó sus herederos.
1765 Da Natalia de Zayes y Hernández.
1769 D. Santiago do Arellano,
1772 D? Dolores Acosta.
1774 D. Antonio Acosta.
1931 x Miguel N. Tenma.
1937	»	Manuel Diaz Coto.
1994	x EuriqueMira.
1995	x Manuel Moreno,
2019	» Francisco García Trelles.
2023 D? DoloresjPedroso y I’iñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
2032 x Rosa Ahreu.
2056 x Cármen Itivas,
2094 D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Zallarte.
2135 x Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Castillo. 2202 Sebastian López.
2239 D? Ch.ra Piloto.
2269 D. Estanislao Hernández.
2358	»> José de la Campa Inclan.
Sin n9 » Tomás Rodríguez Prieto.
Ilabauü, Julio 2't de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. B110.—El Presidente, Domínguez.
87
94
89
124
J52
197
200
233
267
268 273 319 344 382 543
554
591
626
629
638
640
C49
684
659
755
830
861
911
920
993
1053
1186 1226 1235 1238 1253 1267
1307
1312
1318
1325
1323
1318
1351
1427
1440
1460
1465
1466
1474
1488
1539
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernánlez, Caballero con Cruz y Placada la R al y Militar Orden de Sin Hatmenogildo, Comnndauto «le Artillería de Marina de la esca!a de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Habiéndose extraviado la cédu'a do inscripción que po eia para navegar el inscrito de Cádiz, Jrsé Luis Suarez y Urri, hijo de Andiós y Josefa, n >tu-ral de Cádiz, soltero, e inscrito al folio 17 «ie 1862, so convoca por el téímino do cinco dias á las perso ñas qua lo hubiesen encontrado, para que lo entre guen en esta Pisca ía á la posible brevedad; eu ei concepto que de no hacerlo, quedará do hecho el expresado documento nulo y de ningún va'or.
Lo que se publica para general inteligencia. Habana Octubre 20 de 1882.—El Comandante fiscal, Joté María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero cou Cruz y P.aca de 1.a Real y Militar Orden de San H rmenegíldo, Comandante de Artillería de Marina de la escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Hábmndo aparecido ul gara’e enaguas dol Arsenal el bote folio 286, se convoca por el pirescnle y térnvno do diez dias á las pereonae que so cou-ide-ron oon derecho á ó!, á fin de que so presenten á deducirlo en esta Fiscalía, douue le será entregado prévia la debida justificación.
Habana Ootubre 23 de 1882.—El Comandante fisoal, José María Caro.
D. Joré María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Piaca de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Comandante de Artillería de Marina de la oséala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Habiéndose extraviado la cédula de inscripción que poseía para navegar el inscrito del Ferrol, Frailesco Manuel Luace-1, hijo de José, natural de Neda, foltero, ó inscrito al folio 73 del año do 1865; se convoca por el término de cinco dias a laa personas que lo hubiesen encontrado, para quo lo entroguen en esta Fiscalía á la posible brevedad; en el concepto que de no hacerlo que tara de hecho el expresado documento nolo y de ningún valor.
Lo que se publica para geueral inteligencia. Habana Oi-tcbt'e 20 úe 1882.—El Comandante Asea1, José Maiia Caro.
Hallándose vacantes la Subdelegacion de Alari-na do Jaruco y Alcaldía de mar dol Rio Sati Juan, oorrespondiontes al distrito de Matanzas, ha dispuesto ol Excmo. élltmo. Sr. Comandante General do este Apostadero, so publiquen nuevamente las citadas vacantes por el término do cuarenta y cinco dius; lo que se iiaoo saber por esto medio, con el fin de que las personas que deseen «»bteuerla^, presenten sus Distancias documentadas en esta Comandancia, dirigidas á la exprésala superior autoridad.
Habana Setiembre 9 do 1882.—P. O.—El 2y Comandante, Agustín Dolavdle.
—
Comandancia General del Apostadero de la llábana.
Negociado de inscripción Marítima.
El Excmo. 6 IItmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de ^ los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y-documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ambas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia eu que esta liá de tener lugar, con arreglo a las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
Ei Excmo. é Hmo. Sr. Comandante Genoral «leí Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias, se anuncie por medio de los periódicos do esta Capital, la vacante de una plaza de práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Sagua la Grande, á fin de que los pilotos y prácticos de costa que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia, acompañando á ella cópia certificada de su nonbramiento, en el concepto que dicha plaza se cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará Oportunamente el dia en quo ésta ha do tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia General en cinco del actúa1, que se pub i'aron en los psrió-diecs de esta ciudad y de 'as localidades respectivas en les puoitos do esta Is'a.
Habana 25 de Seiiombre do 1882,—E< Jefe del Negociado, Juan B. Sollofo.
D. Peregrin Gutiérrez Gillego, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento da España número cinco do Infantería.
Ignorándose el paradero actual dol voluntario que fuó del poblado de Bueycito, Leonardo Espinosa, se cita, llama y emplaza para que en el término de diez dias contadrs desdo la publicación del presente, se presento en el cuartel de este Batallón «ou objeto de que preste declararon en el expediente de inutilidad que instruyo por el mismo á consecuencia de una herida que rrc bió el veinte de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos entre el poblado de Csunao y Barrancas do e<t» jurisdicción.
Manzanillo S-'tiembre 24 do 1882.—El Teniente Alférez F*sca>, Peregrin Gutiérrez.
Orden de la Plaza del 2 de Noviembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 3.
Jefe de d a.—El Excmo. Sr. Coronel del 59 Batallón de Voluntarios D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital... Liquidadora de Infantería.
Capitanía Geueral......15.° Batallón de Volun-
Parada.................j tarios.
c3“‘da'¿dncip.:::.; 1
SIS en r't* ,,z:}
Cárcel interior......... Bou. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo «le diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de tas suyas respectivas v que por !«> tanto suministren eu el mea próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos do sil comercio, (juedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncies que aquella hubiere insertado en se periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del t«.tal de la cant dadií que sque-llasasciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos Jos que tomaren [»arte en ella ft prorateo de las cantidad*i & que se calcule ascienda en el me3 el suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Octubre de 1882.—El Secretario Josó Monteresi.	’
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedeise e! dia diez del próximo mes de Noviembre á la primera licitación verbal para el suministro de carnes, leche de vaca, leche «le burra, panetelas, bizcochos, carbón, lefia, gas, ncarrtos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico 6 Kisto-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínic i de los Barracones del Príncipe «lurante el mes de Diciembre próximo venidero; te avisa por medio del presente ft las personas que quieran interesarse eu la misma, haberse fijado la horade las doce de la mañana del mencionado dia diez, para que acudan ft hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica «le este Establecimiento, pudiendo verificarlo en ia Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informurse de las condiciones ft que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación do precios límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Espado! de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, d«sde cuya hora eu adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ei suministro á la que resultare ser más,
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca pitan Geueral en once de Setiembre último, se lia «le proceder á las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Noviembre, á contratar por subusta pública el suministro de carnes, leche do vaca y de burra, carbón, lena, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, y los necesarios para el Gabinete Histológico é Histo-químico, entierros do Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe que pueda necesitar este Hospital durante el segundo semestre de) actual año económico.
Lo que se anuncia para general conocimiento y á fin de que las personas que desearen interesarse en la misma se enteren de las condiciones que se exijen, di-rijiéndose a la Secretar a de esta Junta en días y horas h (hiles.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España	 Inglaterra		
Francia...,,.		
Alemania		
Estados-U nidos....	
{i
!
ft 4 p.g P. fiO d{v. ft 0 p.g P. clv.
Of ft 19.} p.g P. 60 d[v. 5} A « p.g P. 60 d[V. 6} á 6} p. g P. cfv.
8} ft 4 p.g P. 60 d|v.
Oro del cuño español.... 89j á 90
Descuento mercantil....• { ^ yVllftet 3 * *
P. ft las 3.
meses
ACCIONES.
de
Banco Español de la Isla
Cuba.................
Raneo Industrial......
Banco y Compañía de Almacenes do Itegla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina....'...........
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera-Compañía de Vapores de la Bahía..........
Compañía do almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado «le Gas. ...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas a Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y J úcaro... Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Gratule..
Id. de Caibarien á, Sancti Spí-
ritus...................
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á, Matanzas............
Idem Urbano...............
Ferro-carril del Cobre....
ídem de Cuba...........
Bonos del Tesoro..........
Idem del Ayuntamiento.....
	
13 ft 12 p.g D.	»
18 ft 17 p.g D.	»
17 ft 16 p.g D.	u
28 ft 27 p.g D.	»
36 ft 37 p.g P.	»
36 ft 35 p.g D.	»
2 ft 1 p.g D.	»
10 ft 9 p.g D.	»
13 A 12 p.g D.	»
40 ft 39 p.g D.	»
18 ft 17 p.g D.	»
28 ft 27 p.g D.-	»
i 23 Á 22 pesos oro por ac« i cion.	
21 ft 20 p.g E.	»
20 ft 19 p.g D.	»
27 ft 28 p.g P.	».
8 A 9 p.g I).	■Û
3 ft 4 p.g P.	»
15 ft 14 p.g D.	»
82 ft 81 p.g 1).	»
93 ft 92 p.g D. B[B. 21 ft 20 p. g D. oro. 88 ft 87 p g D. »
86 ft 85 p.g D. »
70 ft 69 p.g D. »
36 ft 35 p.g D. »
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo ft regular. 14 ft 14} rs. ©oro
Idem id. id. id. bueno ft superior..................... 15 ft 15* rs. id.
Idem id. id. id. florete. ft 16} rs. id.
Cogucho inferior ft regular número 8 á 9 (T II.) .....1
Id. bueno ft superior número I 8} ft 9 rs. id.
10 ft J1...............)
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14.......... 10}	ft	11	rs.	id.
Id. bueno ni 15 ft 16 id... 11}	ft	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 ft 18... 12}	ft	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 á £0..... 13}	ft	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} ft 9} rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 ft 6} rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Me’iton López Cuervo.
D. José Manuel Ainz.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. José Pedraza.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 2 de Noviembre de 1882.—El Síndico, M. Núflez.
CU A UTA BECCÍOA,
(jyicrsAs	zs/afWÂïôÀ
A yundanlia de Marina de Gibara.
E' Ayudante de Marina del distrito de Gibara y copitan de su puerto.
Higo saber:'Quj habiendo si lo encontrada por el patroti (lo ia gole a «Mauiieb¡» José C. Atañe, cu la bahía de este puerto, eu la m.t.fiina dol siete y en ei sitio eutre el nmoite participar del puett') y «4 del Estado, un ancla Oo h'orro, como de veinte quinta-íes de peso, de cepo fijo, de chávete, algo deteriora de, con argtne» y un anillo eu lu medianía de la caña y una h aza «le cadena, se anuncia al púbjie.o por el término de treinta dius á contar desde la fecha de esta publicación para quo Ia3 personas que so crean cou derecho a dicho hallazg », so presenten á reclamarlo dentro del plazo fijado en esta Ayudantía ( e Marina ú otra dependencia marítima; y en las que proba la eu legitimidad lo será entregado; advirtien-dose que trascurrido «I término fijado para su rrcla-mac on, «e procederá con arreglo á lo prevenid » en el art 208 de la Inetruociou de 4 de Junio do 187J.
Gibara 10 do Octubie do 1882.—Eduardo Ro mero.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Dada eueuta en sesiou celebrada eu 17 del actual con el expediente del moreno Cayetano patrocinado de D. Eugenio Barroso, se acordó redimir del patronato á dicho moreno, como comprendido eu el artículo 7% inciso 5q de la Lej\
Lo que se haco público por treinta números consecutivos eu la Gaceta y Boletín oficial de la provincia a fin de que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el art. 99 reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los treinta dias que se iudicau en la preiuserta publicación.
Matanzas Octubre 28 de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto Bao—El Presidente, /barreta.
Alcahlia Constitucional de S. Antonio de Cabezas
Habiendo interesado de eita Alcaldía el vecino D. Domingo Sayús y Rosales, noticias oficiales acerca del paradero ó fallecimiento de su hermano D. José Candelario 8ayús y Rosales de quien no sabe cosa alguna hace como veinte años, creyendo muriese en campaña y deseando justificar debidamente este extremo; por el presente suplico á los Sres. Alcaldes Muuicipales, á instancia del interesado se sirvan comunicarme el resultado favorable de los informes quo obtuvieran de las autoridades civiles y eclesiásticas de sus respectivos términos sobre el particular, en la seguridad de dárselos cumplidos por mi parte en los casos que tuvieren á bien ocuparme.
Cabezas 18 de Octubre de 1882.—El Alcalde. José Salas.
Ilustre Ayuntamiento de Alayari.
Secretaría.
Vacanto la plaza de MéJioa titular Munioipa', dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pelos, la I. Corporaoion en sesma ordinaria de diez y ocho del actual acordó bj saque a ooucurso por el término de treinta días consecutivos contados desdo <1 prim'rode su pnblicaoiou en la Gaoeta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, á fin de qua ios Sre<. facultativos que deseen optar á ella dirijan sus so ioitudes á la Presidencia de este Ayuntamiento en el tiempo indicado, en la inteligencia que sorá anexo á esto destino el de Secretario «le la Junta do Sanidad; para cuyo desempeño ,se formalizará oportunamente un contrato entre el solicitante y esta Corporaoion.
Mayarí 29 doSeriembro de 1882.—El Seoretario Podro Ramos.—Vto. Bno.—El Alcalde, Gran.
Jitgistro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Regislr.vdor
«lo la Propiedad «leí partido judicial «le Cienfue-
gos..
Hago saber: Que el «lia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaqtiin Caciccdo y Torriente, sócio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón «le Torriente y Hermanos, solicitando la inscripción de uua finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «Jabacoa" comprendiendo un total de sesenta y doa caballerías de tierra con ciento noventa y dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas contenieudo las fábricas necesarias en esta clase de (incas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desdo el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con el carniuo que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste cou terrenos del Sr. Marqués dé la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada,, odiara á • usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo cieuto veinte del Reglamente para la ejecución de la Ley hipotecaria, Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D.José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cieufue-
g «•'
Hago saber: Qua el dia veiute y uno de Octubre «lcl corriente año rae lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D. Ramón Granda y Fernandez, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra denominado «Las Bre-ñasx situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cumanayagua, comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Ahreu y D. Antonio Diaz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los comuneros do la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D? Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase halla situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago públicoá fin de quo si alguu comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial do la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el «lia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. Ramón Bergara y Dambolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado en las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro ccntiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el in-
go-Alouso,» propiedades de D. Manuel, J). Petronino 1). Francisco y D. Sixto Tuerto y D. Pedro Migue Torean; por el Este, con el potrero «Los Dagames,» d la sucesión de D. Donato Valdós Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Publo Vives.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento pnra Ja ejo-cuciou de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro ia presente en^ Cienfuegos á 29 de Setiembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,