
Contribuciones.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general dé Hacienda se ha servido disponer que el cobro del segundo trimestre del actual ejercicio de■1882-83, de los impuestos del I,« p © por los conceptos de Fincas Urbanas, Indas-1 triay'Comercio, Tarifa Fija y Profesiones y Artes; de g p. g de las fincas rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar y de 2 p. § de las fincas destinadas á estos cultivos, quede abierto desda el dia 1? del entrante en esta Capital y en todos los Municipios en que baya Oficinas de Hacienda,
En los pueblos donde no oxistan estas Oficiuas, se atianciará por medio de cedulones conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
La recaudación se verificará bajo las reglas siguientes:
1? El pago de diebo trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 30 del venidero Noviembre.
2a Se considerará moroso al contribuyente que en dicha fecha 30 de Noviembre no hubiese satisfecho gu cuota.
3g, El contribuyente moroso por el hecho de serlo, incurrirá en el 2 p. § sobre el importe de su cuota.
L"s recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los intere' gados en el momento del pago.
5» No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación, en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6q. Desde el dia lo de Diciembre se procederá á hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido satisfechos, con sujeción á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último, en sus reglas H ála 8$
7* El pago de las contribuciones dehe hacerse en las Oficiuas recaudadoras, Administración Económica ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles do 10 de Ja mañana á 3 de 'a tarde.
Habana 20 de Octubre de 1882.—El Jefe Ecouó -P. S.— CañiZarés.
mico. -
Bienes del Estado.—Murallas.
En el expediente ejecutivo incoado contra el Sr, D. Manuel Almagro y Da Nieves de la Vega, como propietarios de la casa situada en la calle de Teniente-Rey entre Monserrato y Zulueta, nombrada «Hotel América» y edificada sobre el solar número uno de la manzana 19 de los t rrenos de las murallas, en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra dél referido solar, esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento de lo que dispone el art. 2G de la Instrucción para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se gaque á subasta d cho solar juntamente con las obras sobre él levantadas, y á los que no grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Hacienda, El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia 22 del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello á tenor de lo que dispone* el art. 27 de la citada instrucción.
Habana 22 de Octubre de 1832.—El Jefe Econó P. S.—José, Cañizares.
mico
Pliego de condiciones.
Primera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Terreno............................ $ 33902 ...
Albañilería........................ 93504 83
Carpintería .......................„	21064 46
Total......................$ 1.48471 29
Segunda. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que uo cubra Jos dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedau ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado eu las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á lu presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidento la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que uo haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los lioitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado esto tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales quo fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, auunoios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de Ja finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en
las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la su basta por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito he cho para tomar parte en aquella.
Modelo de propesiciones.
I). N....N....... vecino de..............., calle
de........... uúm........... enterado del anuncio pu-
puUicado eu la Gaceta del dia.....y de las condicio-
nes establecidas cu el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Hotel «América» eu la cantidad de ...... (en
I^tra) pesos en oro pagados al contado, uhligándose á cumplir, aprobadas que sean, lae condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.......Fecha y firma.
Embargada á D. Liborio Duran la casa num. 47 de la calle 5.a del Vedado por deudas cou-traidas con la Hacienda á causa de haber dejado de ingresar eu el Tesoro el importe de varios pagarés vencidos y otorgados, por la compra del 30-lur núm. cuatro de la manzaua treinta de los terrenos de las Murallas,- esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia hueve dol próximo mes de Noviembre á las doce do su mañana y en el local de esta Económica con »rrcglo al pliego de condiciones que á continuaron se expresa.	.
Habana 9 de Octubre de 18S2.—El Jefe Económico.—F. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada, segnn tnsa-Uou pericial, asciende su valor á la cantidad de dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones sellarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cu bra los dos tercios déla tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas do esta Administración una cantidad equivalente al cinco por cleuto de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la íunta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de'pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los lioitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedau originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término do los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho pata tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N.. N. . vecino de.... calle de.... número...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del diu... ., y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la callo 5.a del Vedado en la cantidad de -... (eu letra) posos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Adminialraclou Local de Adnanas.
No habiéndose presentado declaración de dos barriles café marca rotulada á la consignación de II. Serra, importados por el vapor español «Ebro,» se convoca al dueño ó consignatario para que dentro de quinto dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana ^27 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones de los efectos que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Conta 'uría lia resuelto en armonía con lo que determina el artículo 84 inciso 2? de las Ordenanzas, la declaratoria de abandono, concediendo el plazo de veinte (lias contalos desde esta fecha al que se crea con derecho para interponer alguna reclamación.
Del vapor español «Federico» á Pellctier y C?, una caja conteniendo uu baúl de hierro.
Del vapor americano «Ni 'gara» una caj i ferretería marca (cuatro,) á la órdeu.
Del vapor americano «Saratoga» á L. Oies, cinco caja motones.
Del vapor inglés «Thiber» á J. Wilson, una caja libros.
Del mismo buque á Tritser y C¡g un paquete copas.
Habana 28 de Octubre de 1832.—Antmio Mafos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,........$ 411s0 »2
Idem de almacenes................... 7426	88
Total...........$	48607	70
Contraído en esta fecha.
Por	importación.................$	40086	34
Idem exf.oitacion.................. 11017	60
Idem multas....................      28-5	:¡3
Idem navegación..................... 1705	55
Idem 15 p.g sobrebebidas............ 1203	11
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ........... 60297	93
Decaudado en esta fecha.
Por	importación.................$	35705	68
Idem'exportaclon................... 11017	<>0
Idem multa-........................   ¡-4	04
Idem derechos de navegación.......... 411	f-0
Idem 15 p.g sobre bebidas........... 1182	92
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés ..................
Total...........$	48J02	04
Habana 28 de Octubre de 1892.—El Contador, Manuel López Oamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ramón Ruenes y Garoi», Coronel de Cabañería y Juez fiscal permanente en esta plaza.
E-i uso da las faoultadrs que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden oc-mo Juez fiscal -n la sumaria que por el delito de abuso do autoridad >e sigua contra el Comandante de I» fanteiía D. Jo-é Farando Rodríguez, par el presente mi tercer f último ed c^o, cito, llamo y emplazo al c;tado Co-nundante para que en el lórmino de diez diñase nesente en esta Fiscalía, sita p’anta baja de1 cuartel de la Fuerza á respouder á los cargos jue contra él resultan en dicha sumaria; y de no verificarlo así -te le juzgara y sentenciará en rebeldía.
Y paia que este edicto tenga la debida publicidad, se publicará en la Gacela oficial do la Habana, «Vez de Cuba» y «Diario do la Malina.»
Habana ¿ 11 de Ojtubro de 1832.—El Coronal ¡fiscal, Ramón Ruenes.
D. Franeisoo Rodríguez Copete, Comandante captan de Infantería, auxiliar de la Camision gtieral Liquidadora y Juez fiscal de la sumaria instruida contra el so’dado del Batallón Cazadores do Antequera cúm. 9, hoy primer Balal'on del di-suelto Kog'miemo de este nombre, Francisco Moreno Sánchez, por el delito de deserción cometida desde ol castillo de la Cabaña de esta plaza en el mes de Noviembre de 1876.
Usa-ido do las faeultadts que en estos casos conceden las Eia'es Ordenanzas á los Oficiales del ejér-ci'o, foreste segundo edicto, cito, llamo y emplazo ol expresado soldado, señalándole el local que ccupa la referida Comisión general Lquidadora, sita calle de Oficios número cuatro, donde deberá presentarse d< ntro del término de veinte dias á couUr desde la publicación del presento edicto ú dar sus descargos; y en caso de n., presentarse eu el plazo señalado, so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana Octubre 14 de 1882.—El C. C. Fiscal, Francisco Rodríguez.
D Sebastian Ginard y Gareia, Alférez de la quinta componía del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana. Hadándose complicados <u la rumiria quo me ha'lo insiruyendo, dos hombres quo en la ncobn del diez y siete al diez y ocho do Setiembre ultimo, acompañaban á D. Antooio Alvarcz Gmzalez, por la calzada do L'iyanó, los cuales emprendieron la fuga eu momentos de darles el «alto á la Guardia ci-
vi1» una pircji de eátñ Cuerpo, puyos nombres de dichos sugeios se ignoran, así como las stfits y paraderos de los mismos; y maneto de la» f.ov.hace* quo paia estos casos sofcaDu las Reales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por el prosei te, cito, llamo y emplazo po ' ist) mi último eiieto ó pragor, á los citados sujetos, \ ara que en el irúprorogable Jé -mino de veinte dms contados desde la pub icauon do er-te edicto, se presenten en la oasa-Cuariel que ocu-ra la faeizu del Coeipo en la Habana; y de no verificarlo en el referido plazo se les seguirá la causa y sentenciará en rrhddí.a por ol Cinacjo de guerra do e¡t) Cuerpo por ser así la voluntad de Su Mago tai el Rey fq. D. g.]
Fíjese y piegóneso este el’c'.o en I09 Boletines “fieiulea do la provincia y del Cueipo para quo do este modo llegue á not'cia de -os referidos suj do Habana Octubre 13 do 1382.—Sebastian Ginard y García.
D. Anton'o Bonet Martin, Comandante graduado, Capitán del Bata'lon Cazadores do Bailen nú mero u to y Fiscal de esta plaza.
Habiéndole ausentado do esta plaza donde se hallaba en calidad de preso el Comandante graduado, Teniente despedido que fué del servicio D. José Vega é Iglesia, á quien instruyo sumaria por el delito de fal-e lad en un parte, profiuoido contra un soldado del disuelto Regimiento de Pizarro, é ignorándose su situteiou actúa'; en uso de las facultades que me conceden las Ríales Ordenanzas, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado ex-ten'ente á fin de que compar» zea en la guardia dol Principal de esta plaza, con objeto de not, ficarle la sentencia dictada por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, eu la expresada sumaria, suplicando al prop-o tiempo á todas las autoii ladeJ, así civiles como miluares, practiquen las diligencias ne-cesarii s para la busca y captura del expresado Don José Vega e Iglesia, natural de Mondoñedo, provincia de Lugo, de cuarenta y d s años de edad, de estado casado, con muchas señales en la cara, quo demuestran habor sido atacado en 6u juventud de la viruela, esperando que tanto unBS como otras, dén inmediato aviso á e¿ta Fisoa’íi de coaqniera noticia que tuvieren ó adquirí ren,referente al precitado Sr. a quien ai no presentarse en los veinte dias á contar desde la fecha de la publioaoion del presente, se le irrogarán los perjuicios que son consiguientes.
Cienfuegos 10 de Octubre do 1882.—El C.
( omaüdante Fisoal, Antonio B >net. ‘
I). Mariano Riso y Groe, Alférez do la primera com-] añía del primer T rcio do Guardia civi1, C -manuancia de la Habana y Fiscal de la sumnria que se lo sigue al guardia segando Manuel Sua-rez Aruñada.	<•
Ignorándose et paradero del guardia segundo de la Comandancia de Guaitánamo, Manuel Suartz Aruñada, contra quiei tigo sumar a por rob > en el cuartel y desorción; osando de tos prcrogalivas que me oonoedeu las Reales Q,'Moranza», por el pieseute 'ercero y último edicto, cibo, llamo y erap azo a! referido guaidia pura que cu el térmico de diez días a contar desde la ptib icañon del presento, comparezca en esta Fiscalía, sita en Luyauó, á dar sus dor-nargof; bien entendido quu de no hacerlo se lo fe-guiia la causa y senten» i irá en rebeldía. Y para que este edi..to tenga la debida yub uilud, se fijará en ios titios de c tstumbre y se insertara en o! Bol din oficial del Cuerpo, Gacsta ofioia! de la Habana y eu el Boletín oficial de la (Dvinca.
Luyacó 4 de Odubro de 1882,—-Mariano Raso Gros.
d i Mirira dal pun'o de so reaideneis, acompañando ácl' cój'iá certificada de su norb símenlo, ea el cocccpto quo cicba puzi ep cufc.l •> ¿fo r.-gaj<m o 'osicior, p¿ia ¡o cual se atiuoch r í rp iriansmeiue ti ciu ín queóttahado.t2i.or lugcr,cea arreglo á Jes ‘ ir »tracciones dieta ir.» por em O .un-n fincha Gañera en cir c> del adu -', quo se ¡rub i anón ett 03 p;iic¡. | dic s da esta -i.t .¡.d r di a-local da 'es r s e* tivu I on h s i u-" lo d Da.
Hab na 25 eS ú tabre d 18S2,—E J f. d i N- g »otado, J uau B. o l o.
Comandancia Mililar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. Jocó María Caro y Fernanles., Ciballeto con Cruz y P acade la R a' y Militar Orden do San H •rmeuegildo, Comnndaute de An.il e.'ía de Marina de la esca a de Reserva y Fiscal do causas do esta Comandancia.
Habiéodose extraviado la cédu’a de inscripción que po eia j ara navegar el iniorito de Cádiz, J sé Luis Scarez y IJiri, hijo de Andrés y J >sefu, n> t -ral de Cádiz, soltero, e inscrito al folio 17 d 1862, se convoca por el término do cinco dias á las personas qua lo hubiesen encontrado, para quo lo entreguen en esta Fisca ía á la posible brevedad; en ol coucrpto que de no hacerlo, quadará di hecho o! ox-, retado documento nulo y de ningún va'or.
Lo que sr publica para general inteligencia. Habana Oc'ubre 20 de"l882.—E Comandante fiscal, Joté Marta Caro.
D. José M ría Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y P.aca de la Real y M hilar Orden de Sa > II rmeuegildo, Coinauda'te de Artillería de Marina de la escala de Reserva y Fiecai de causas de esta C imandaucia.
Habiendo aparecido al gare'e enaguas del Arsenal el bote folio 286, sa convoca por el presente y tórnrno de diez di»s á los personas que so con-ide-ren con derecho A ó1, á fin de qio se presenten á deducirlo en esta Fisca ía, donde le será entregado ptévia la debida justificación.
Habana Octubre 23 do 1882.—-El Comandante fisoa', Joeó María Caro.
D. José Maiía Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Praca da la Real y Mditar Orden de San Hermenegildo, Catuandante de Artillería de Marina do la est ala do R »serva y Fiscal de causa» de esta Comandancia.
Habiéndose extr. viadó la cédula do inscripción que poseía para navegar el inscrito del Ferrol, Francisco Manuel Luace«, h'jr de José, natural de Nede, -o'tero, é iaseiito »1 fb io 73 del afir de 1865; so con-vooa por el término de cinco dia» á las personas quo lo hubiesen encontrado, para qu« lo entreguen en es'a Fifcalía á la p 03Íble brevelad; en ol concepto que do no hacerlo que Jará de h-cho el expresado documento nu'o y de ningún valor.
Lo oue se publica para general inteligencia. Habana Octubre 20 ue 1832.—El Comandante fifea1, Joré María Caro.
Ha'lándoge vacantes la Sabdele.gacion de Mañea de Jaruco y Alcaldía de mar fiel Rio San Juan, rorres.'ondioi tes al distrito de Matanzas, ha di» pufsto el Excmo. é IItmo. Sr. Cnnandanto General . o este Apostadero, se publiquen nuevamente las litadas vacantes por el término do cuarenta y cinco día»; lo que se nace saber p>or est» medio, con el fin
de que la» personas que doseen obtenerla», presen-
len sm instancias documentadas cu e-ta Comandancia, d'r gulas á la expresa Ja superior autoridad.
H ib tna Setiemb ’e 9 do 1882.—P. O.—El 2g Comandante, Agustín DelaviHe.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de losoripcion Marítima.
El Hxcmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódico» de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto do Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fía de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa Oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia on que esta há de tener lugar, con arreglo á la3 instrucciones dictadas por esta Comandancia general en f» del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
El Excmo. éllmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido dGpoder quo pi r el término do cuarenta y cinto días, se anuncie por medio de los periódicos de est» Capiial, la vaer-nt) do u a plaza de práctico de número del puerto de la Labtdr, provincia de Sagua la Grande, á fin de que los pi'otoi y prácticos de cesta que la preten tan, presenten sus solicitudes informadas por conducto do 1» au'ortdad
Orden de la Plaza del 30 de Oct-jlre de 1S82.
8E3VICI0 PAltA EL 3!,
Jefe de d a.—El Teniente Curonel del 2? Batallón de Voluntarles D. Juan Camr.cho
Visitade Hospital....Liquidadora de Caballería.
Capitanía General.......) 29 Batallón	de	Voluutr-
Parada.................. J jio3.
Hospital Militar........)	T, . .	. _
Castillo del Príncipe...} Regimiento	de Ingenieros.
Batería de la Rei ix.... A tiUería de Ejército.
Cárcel interior........... Bon. Cazada, de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don Grácil ¡ano Baez.
El Corone! Sargento Mayor, Eecafio.
Hospital MiHtar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo proceda;so e. dia diez del próx>mo modo Noviembre á a primera licitación verbal para el -u-mini.-tro de carnes, lecho de vaca, leche de bur. a, panetelas, bizcocho», caéqqji leña, gas, acor, os, hielo, f<-rretería, carpintería y efecto» pa a las atenciones del Gabinete Histológ co ó Hi-st''-químico, qu - sean neeesa rios para el abnst • frutento del ííoBp tal Milit r de esta Plaza y Olínic 1 de los Barracones del P.ín ip.g durante el mes de Jüiciemb o próximo venid -ro; re uv;sá por medio del presente rt. las personas que querai luce resríse en Ja misma, haberse-fijado la hora da las doce
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
„ De 8J á 91 rs. @ oro, según envase, polarización y
numero.	«
AZUCAR DE MIEL.
De 6 a 6] rs. @ oro, idern.
azúcar mascabado.
Nomi ral.
CONCENTRADO.
Nominal.
SIíES. CORREDORES DE SEMANA.
I E C AMBIOS.
D. Ve’i on López Cu rvo.
D. Jojó ManuA A 11'.
DE FRUTOS.
D. Romual ’o Bideaq.
D. Jocó l'edraz.i.
DE ACCÍONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. AndrS-i Manteca.
Habana 89 de Octubre de 1882.— El Síndico, M. Ntlftez.	*
CU 4-liTA SECCION.
ÍJitIPIKA* »Bita xvsuioa
to, midiendo verificarlo sa ¡a Secretaría d » esta Junta en los (lias ant ñores pura informar-& de ¡as condiciones a que deben sujetóme fias ¡mlmu s v bu»es que» oohsiguan en Ja relación de precios .»lurtes.
Los precios de ios artículos so marcarán en or > 6 su equivalente,en bíferos <lel Banco Españófdj Ja Isla de Cuba, al tipo qu fije ti G bienio 1: cí moi dri suministro; el peso de e f>< por trrobas y kilogramos en los vívete» y arroba* y litros en los líquidos
La mencionada licitó, ion se » nriteudrl abierla has ta la una de 11 tarde, d sdo cuya hor.. en aliñante no se admitirán más prop s eto, es <iut» nt.3 ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado e t vista de la comparación que de las miomas se hará á presencia de stt-aiftores; y on caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el pf.zo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de Jas suyas respectivas y que por !o tanto suministren en el mea próximo al Hospital Militar de esta Maza dedos artículos de su comercio, quedan obli-gíiifosá rutUíácev iimedíatAacuto6 la Direcei 11 déla Gaceta oficial el importe de los anuncios quo ¡tquolla.hu-bipre insertado en su periódico respecto de dichas ljcita-Ciónet, verificándolo del total de la oant dadá que sque-llásasciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la lieilucion y por todos los que tomaren parte c 11 ella á prorateo de las cantidades á que se caí-cqle ascienda en ol ufes el suministro si esto se efectúa por muchos y por ramo.; separados.
Habana 2t¡ de Octubre do 1392.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Cu pitan General en once de Setiembre último, se ha de proceder á las doce de la mañana del dia nueve del próximo raes de Noviembre, á contratar por subasta pública el suministro de carnes, leche de vaca y de burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio,- loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, y Jos necesarios para el Gabiue.te Histológico é Histo-quíniico, entierros do Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas do los Barracones clel Príncipe que pueda necesitar este Hospital durauíe e' segundo Semestre del actual año económico.
Lo que so anuncia para general conocimiento y á fin de que las personas quo desearen interesarse en la nvsma se enteren de las condiciones que se exijen, di-rijiéndose á la Secretara de o»ta Junta en ditis y ho tas h b’ies.
Habana 10 do Octubre de 1832.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio da Corredores.
CAMBIOS.
/ 3 a 4 p.g P. eo d[v.
EsP8flj...............X	5	á	0	p.gP.	c v,
Inglaterra............ J9f á 29j p.- V. 09 d{v.
Francia	l	fil	á	fl	p,f	P.	00 dtv.
Alemania............. ">1 á 4 p.§ P 69div.
„ . . tt	1	I	W	4	!)	u.i	P.	61) Uiv.
Estados-Unco¡.........f	9\	a	\,X	p.	c,v.
Oro del cuño español.. 99 S 9)} o.§ P. á¡»s3
Descuento me.cantil...i oro yV^fteli! °
ACCIONES.
Comandancia. General de Uolguin.
D. Poregñn Giúerrez Gd'ego, A'férez Fiscal del ¡ r taer L¡tallón deí R-'gimiento de España número -cinqo de tufanterL.
Ig< ot'Hodose el paradlo actual del voluntarlo pie fué del pcb'ado de Baeycito, Leonardo E-ptno. u», sj cita, am» y emplaza pira que eo et término ie dkz fiiis ooniadcs desde la publicación del pre-i .nte, se presente eu el cuartel de este Bttailon coa bjjejjo.de que preste deolurañou eu el expeliente de 1 utilidad que iustruyo por el mismo á consecuencia le uu» h mida que rcc bió el veinto de Diciembre de oehocientOB setenta y dos entro el poblado de O paca r y Rirrancas do edu jurisdicción.
Manzanillo SRiembre 24 de 1882.—El Teniente Alférez Ftóo vl, Peregrin Gutierre*.
D. JncintoSinñsiéban Gonza'es, Teniente graduado A fó ez Fiscal del srgumlo Batallón del Regimiento Ii.fíoter:a do la II ¡baña núm. 6.
Eu uso do,las facultades quo las Ordenanzas genéralos dél Ejército mo conceden como Fiscal del xne lionto instruido en averiguación del paradero leí soldado que fué de la cual ti compañía del expro-laüo Batallen y Regimiento, Antonio B rtueses Dobles, quo dejó dé jútnifiear su existencia en primero Jo Abasto de mil ochocientos setenta y tref; por es-.ejpnm r edicto, cito, llamo y emplazo al mencu ns-iú in lfviilíió pa»a que en ol término de treinta 9¡i s á Ooátar fies io su pnhüoucot), comnarezca en el cnar-tej quo ooupa esto R gimiento ódó noticia del punta Iqude s 1 encuentra á laaut ridad cónetpondi'nte; an la inteligencia quo de no verificarlo en el referi-lo¡ plazo se p-océderá con arregio á Ordenanza.
Y para que este edicto tanga la debida pubb’et-i»d, se insertará oír el Boletín oficia! de la provincia y jJáceta de la Habana.
Dado on Udguin á 28 de Setiembre de 1882.— Sant'Stóbán.—Por su mandato, Mariano Oliva.
Ayundontia de Afartna de Gibara.
E Ayudante do Marina del distrito de Gibara y oa-pitin de su puerto,
i Higo saber: Que habiendo sifo encontrada por )! pairoh do la goleta «Manuela» José C. Atañ ¡, en la bahía de ofie puerto, en la mu& ma dol siete y on d sitio entre el miañe particu’ar del pu uto y el d ¡l E 'alo, uu ancla de h erro, como do veinte quinta-el da peto, da capo fijo, d > chávete, algo deterior.v-li, con argi'ien v un anillo ea la mediacia de la cali y una b aza de ca loña, se anuncia al público por si término Je treinta dias á cantar desde la fecho de ’sta pub'iercipn^ para que Jas personas que se crean ooh íf r^cbo á dicho hallszg), s.¡ presenten á reola» -aaiJo dcnt'O del jl-zi fíjalo en <»sta Ayudantía da H riña ú oir i deponJenoia mar/¡ma; y en las que
róbala tu legitimidad le será entrégalo; advirtién-uSj qua triscurndo el término fijaio para su recia--cae en, se procederá con arreglo á 'o prevonid > en 1 ar;. 208 do a Iastruocion de 4 da Junio do 1873.
G La’a lo lo O-tubro do 1882.—Eduardo Ro*
m r\
Banco Espiañol do la isla de
Cuba.....................
Banco Industrial.,........
Banco y Compañía <1* Almacénesele Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de ¿afila
Catalina.................
Bauco Agrícola............
Caja de Ahorros, Dr. cuentos y Depósitos de la Habar:;»... Empresa de B'omento y Navegación dolHur...........
Primera Compañía do Vapores de la Babia.....	.....
Compañía fie almacenes de
Hacendaitns............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española dí alumbrado de Has....... ......
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española Ue alumbrado de Gas de M:'unzas .. Nueva Compañía do Gas de la
Habana.................
Compañía de Caminos do
Hierro de la Habana......
ídem de Matanzua á Sabanilla ......................
ídem de Cárdenas y Jácaro... Idem de Cieufuegcs á Vilia-
clara....................
Idem de Sagua la Grande......
Id. de Caibariená Sauüti Bpí*
ritus......................
Idem del Oeste........
I dem de la llalli» de la Habana á Matanzas............-
Idem Urbano...............
Ferro-carril del Cobre....
Idem de Cuba.......
Bonos del Tesoro .........
Idem del Ayuntamiento.....
37 5 39 p.^ V. oro.
1» A 12 p.3 1). »
16	á 17 p'g D. »
13	á 17 p.2 D. » 23 á 27 p.g D. »
37 & 38 p.g P. »
35 á 31 p.g D. »
1 á 2 p.gP. »
10 1 9 p.g D. »
14	A 13 p.g D. » 39 A 37 p.f D. »
17	A 13 p.g D. V 27 á 29 p.g D. »
}
	oten.
22 á	2.1 P-S D.
io a	13 p.f D.
27 1	23 P-S ?.
s a	9 p.2 D.
1 &	2 p.'I y.
10 a	14 p.S D.
SH A 93 p.g r>. BiB. 21 á •23 p1). oro. 76 á 75 p g J’. »
>5 á ¿4 p.g D. »
70 i 69 p.g O. »
48 á 47 p.g D. »
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Deroane y
Riliieux, bajo á regní» r. 14 ft 14J r?. ® oro.
, Idem id. id. id. bueno á superior ................... 15
¡ Idem id. id. id. florete.
: Cogucho inferior á regular nfl-
¡ mero8A9(TH.)............1
I Id. bueno á superior núrnt ro 1 81
10 á  .................)
, Quebrado inferior á regular
número 12 A 14..........
Id. bueno n. 15 A 16 i<4..
Id. superior n? 17 á 18...
Id. florete n? 19 A 20....
á tbj rs. id. A 10¿ ra. id.
á 9 rs. id.
13¿ a li MERCADO EXTRANJERO, Número 12.—Nomiual,
rs. id. rs. id. rs. Id. ra. id.
Ilustre Ayuntamiento de Mayad.
3 crataría.
Vacante la pl¡»zi de MóHco titular ilunioipa1, otada e n ti tu 'ido »mal d» sete'r'entos cincuenta a-■ , al. Gorpo'aci >3 . n sesioi ordinaria de diez ■ <cho dt 1 ac;u 1! ¡ c r 'ó sr -a 1 jo á cononrso por el é m uo de tru nca dias con eci'ivos co1 taifa desde 1 pr m o q su pn .'letona en !a Gaotta de la Ha-1 na y B Dt'n Oioiai do 1> Pr. viaot», á fin de quo Ji Sro . fácultótivos qur deseen optar á ella dirijan us o i t tder á ib Presidouci» de et-t¡ Ayuntamien-0 en el tiempo indícalo, en la inteligencia que será anexo i este destino ol <ie Secretario de la Junta da Sari iad; para cuyo derempeño se formalizará opor-tunaai’nto uu contrato entre el solicitante y esta Corporation.
Mayurí 29 cDSet:embre de 1882.—E Secretario Pedro It-raos.— Vio, Bao.—El A calde, Grau.
Pxgistro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Vordagucr y Iíiernan, Registrador
dé la Propiedad deí partido judicial de Cieufue-
gos.
Hago saben Que el dia veinte y cuatro de Octubre del corriente año me han sido presentadas una so-Hcitud y relación suscritas por D. Joaquín Cacicedo y Torriente, sócio gerente de la ca6a de comercio establecida en esta plaza con in razón de Torriente y Herma-nos, solicitando ia iuacripciou de una finca rústica cuya descripción es corno sigue: Un ingenio de elaborar nzú-.car titulado «San José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «Jabacoa comprendiendo nn total de sesenta y dos caballerías de tierra con1 iento noventa y dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de tincas para, la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa á Jos Hoyos; por el Sur con e) camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblad.) de Rodas y por el Oeste con terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo hago público á fin de que d algun comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con Ja inscripción solicitada, ociara á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en ia forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente para Ja ejecución de la Ley hipoteca- ' ria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana libro Ja presente.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882,—José G. Ver-daguer y Kiernau,
D.José G-egor io Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial do Cienfue-
g s.
Hago saber: Qus el dia veinte y uno de Octubro del ‘corriente año me lian sido presentadas tina solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Reai, como apoderado de D. Ramón Granda y Fernandez, solicitando Ja inscripción do una linca rústica cuya descripción es como sigue: Uu paño de tierra denominado «Las Breñas» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cumanayagua, comprendien-.