LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 291
ViÉRNEs 8 de Diciembre de 1882.— J La Purísima Conception, patrona de las Españas.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PKlinEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO ttlEIH HE U BU HE CUBA.
SECRETARIA.
lirada y Justicia.— Vice-Real Patronato.
El dia 8 del actual celebra la Santa Iglesia Catedral, tiesta religiosa á las ocho de su mañana, cu liouor á la Purísima Concepción, Patrona de España é Indias; y deseando el Excino. Sr. Gobernador General que dicho acto revista la mayor solemnidad posible, ha dispuesto so invite por esto medio á los señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios, francos de servicio, y demás por semas caracterizadas, para ¡ que se sirvan concurrir al acto.
Lo que se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 5 do 1882.
M. Din?, de la Quintana.
San Pedro de Macoris, quedo definitivamente lia- «Excavo. Sr.:—Examinada la valoración de los bilitado para el comercio de navegación.’'	baños de San Diego deesa Isla, que remite V. E. con
Lo que de orden de S. E. se publica en la su oficio ulimero rail quinientos cuarenta y nueve del •indento general.	22 de Agosto próximo pasado.—Visto el dictamen de
Gaceta Oficial para conocimiento general Habana 4 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
la Sección cuarta de la Junta Consultiva de Caminos, ¡ Canales y Puertos, acerca de dicha valoración, hecha : por el Ayudante de Obras Públicas D. Alejandro Job,
. . , TT1.	- ,	, nombrado perito del Pistado y del concesionario, la que
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de „	___________i i_ tj—i■	Jio
Octubre último y bajo el num. 179(5, se comunica á este
se ajusta á ia cláusula tercera de la Real orden de 18 de Agosto de 1880.—Considerando que el aumento de trece años, nueve meses y diez (lias el plazo de los sesenta años'que se estipuló en la eoucesion, es la ampliación que corresponde al mayor importe de Ja3 obras y á lo que se resolvió en las disposiciones tercera y cuarta
,	...	. . ,	. •	- de la Real orden antes citada.—Considerando queeu 0
V protección para la agrien tura e industria azucarera ,	, ,Qü, .. . ■	, , ,	,	1	,
í 1	, , o u i d / i\ x i	.j ,• de Julio de 1881 tue aceptada la valornciou por el
de esa Isla; tí. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido dis-	1	-	•
er se diga á V. E. que los medios que se proponer
en el indicado expediente han sido ya en parte em
Gobierno General la Real órden siguiente:
«lixemo. Sr.:—Vístala carta oficial rhrVr E. nú ni. 1863, de 14 del próximo pasado Agesto, y el expediente que la acompañaba, promovido por la Secciou de Fomento de ese Gobierno Genferal en solicitud de amparo
concesionario, asi como a ampliación expresada del
poner se diga a ^• E- que los medios que se [ roponen jaz() do ja CODcesion cumpliéndose así oportunamente en el indicado expediente han sido ya en parte em- l , , (,¡	¡c¡0., scx'ta dfc'Ia repet¡da uQ órk.-Y
oleados para ayudar a h agricultura é industrias cu- cmfor¡M col) lo nlíU1¡fcstado por V- E. y la Sec-banas a levantarse de estado de postración en que la pa- c¡on cuarU (le la juuta Consultiva de Caminos, Cima-sada guerra civil las lia hecho caer; dictándose ueste , Puert y. M. el Key (q. L>. g.) se ba servido eíectó el Real Decreto de 20 de Jumo próximo pasado a¿f¿bardich¿ valürac¡0ll del establecimiento de los ba-aprobando la instrucción para el cumplimiento del De- ¿ ¿ gan ¡y disponiendo que se fije el plazo de ero o de ese Gobierno General fecha 3 de Noviembre lotac¡on de f03* mis'moa por e concesionario en sede 1877 sobre reconstrucción de fincas destruidas du-	nuevc m'eses v diez dias, en vez de
rante la guerra, eximiendo a sus dueños de contubu- ,	*	- s «tabléenlos nrimitivamente —De Real
clones íwr cinco años; la Real órden do 26 de Julio ^ sesenta años establecíaos primitivamente, ut «eal . *	• i , i	. orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos
siguiente concediendo la exención de derechos para la .	.	1	J v
■ °	•	-	• •	-	1	consiguientes.»
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
■Sección de Campaña.
D. Miguel Atiazarin, Capitán que fué de Voluntarios do esta Isla, se servirá acudir por sí ó por medio de persona que le represente, á la Sección de Campaña de esta Capitanía General en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial de la lia-baua á los fines indicados.
Habana 5 du Diciembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roicj de Liáis.
Y habiéndose acordado por S. E.,su cumplimiento con fecha 28 del propio mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.'
Habana Noviembre 29 de 1882.
El Secretario del Gobief r o General, M. Diaz de la Quintana.
para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre do 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 31 de Octubre próximo pasado, se comunica al Excmo. S.\ Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar para permanecer treinta dias más en ia Península, á D. Ramón do la Mata y Uoutreras, Magistrado do la Audiencia de la Habana."
V acordado por S. E. 6U cumplimiento, do sn órdon se publica cu la Gaceta pura general conocimiento.
Habana Diciembre 2 do 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
importación de máquinas y materiales y de contribuciones durante dos años á los Ingenios Centrales que se establezcan ó estén establecidos en los Departamentos Central y Oriental; la Real órden de 31 del mismo mes, recomendando al Sr. Ministro de Estado la conveniencia de celebrar con los E-tados-Lfnidos de Amóne^ un convenio comercial; las leyes de 7 y 20 de Julio último sobre presupuestos y supresión de derechos diferenciales de bandera, las cuales contienen las concesiones que pueden hacerse para fomentar la riqueza No habiendo tenido efecto por falta de licitadores imponible, sin que al presente quepa ir más allá; el la subasta intentada con fecha 2l de Octubre próximo ( Real Decreto de 14 del mismo mes, creando una comi- pasado, con objeto de contratar el acopio de materiales, sioá agronómica destinada al estudio de las reformas y con destino á la reparación de los trozos primero y ter-mejoras que convengan plantear para el fomento de la cero de Ia carretera Arroyo Apolo á Managua, cuyo agricultura, habiéndose eucargado diferentes veces á presupuesto de contrata aprobado por Real orden de 16 ese Gobierno General que excitara el celo délas Dipu- de Febrero último, asciende á la Suma el primero de taejones prov nciales para que incluyeran en los pre- trece mil novecientos noventa y cuatro pesos tres cen- j impuestos las cantidades necesarias para la creación de tavos y el segundo á cinco mil novecientos sesenta y granjas modelos que el Gobierno se propone subven- nueve diez y nueve cts.; el Excmo. Sr. Gobernador Ge-, eiofiar, siendo muy de sentir que dichas Corporaciones ñera], se Ira servido acordar se celebre segunda subasta j no hayan acojido con más interés este pensamiento, cu- con el propio objeto, seña'ando para que tenga lugar | ya realización contribuiría á difundir los buenos pro- el a°0> el din 23 del próximo Diciembre y hora de las! eedimientos de cultivo y desterrar viciosas prácticas; y 121 del mismo, en la Secretaría de este Gobierno Ge ¡ por último el Gobierno, atendiendo también á otra lie- ñera], con arreglo á la Instrucción vijente, y bajólos eesidad no raénos imperio a y tan íntimamente relacio- mismos pliegos de condiciones que se publican á conti-• • •	•	•	' uuacion y demás documentos del proyecto respectivo,
manifiesto en el correspon-
gentes para la creación "de un Centro protector de diente Negociado, para conocimiento del que desee iu-iunisgrácioii una cantidad que si bien ahora puede pa- teresarse en la referida subasta.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 7 de Noviembre último, al Excmo. Sr.
Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Exento. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido trasladar al Juzgado de 1.a instancia del distrito del Pilar, de la Habana, de término en el territorio de la Audiencia do la misma, vacante por fallecimiento de D. Joaquín Candías y Agua do (pie lo desempeñaba, ú- D. Pablo Martínez Sanz, quo servía el de la Catedral, de la misma ciudad y había sido electo para el del distrito Sur
do Santiago de Cuba, ambos también de término.” „	.	. .	.	.
Y acordado por S. E. el cumplimiento dé la »adú con el porvenir de la agricultura como es el au- “uac
i?„. i A	oc a„i , i nt	mentó de brazos, ha consignado en los presupuestos vi- 11)8 cuaics se iianaran oe
preinserta Real orden en 26 del pasado Noviem- ffentea mra la’crcaciou °de un Centro orStector de diente Negociado, para « bre, de su orden se publica en la Gaceta Oficial
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 7 do Noviembre próximo pasado, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial del Fiscal de la Audiencia de la Habana, dando cuenta del »uto de sobreseimiento dictado en la cansa seguida n] Promotor Fiscal del Distrito de Jardeó, D. l'odro Antonio Becerra, S. M. el Rey [q. D. g.] 1'» tenido á bien alzarlo la suspensión que le filé impuesta por Real órden de S de Julio ultimo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 2 de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica oon fecha 31 do Octubre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: ‘‘Excoio. Sr.—Vista la copia certificada del expediente formado en la Audiencia de esa capital Para la provisión da un oficio de Procurador do ^nsas, vacante en el Juzgado de Matanzas por defunción de D. Hilario Morejon, del cual resnl que instruidas por órden de la Sala de Gobierno 7 por ante el Juez Decano de los de Matanzas, actuaciones convenientes para acreditar la uti-1(l»d do la conscrvaciou del oficio, se publicó la '»cante; que habiendo acudido los aspirantes, fina lz»di> el plazo, elevó el Juzgado á la Audiencia 14 oportuna torna, nombrando la Sala á D. V en-'eslazj Morejon, quo sufrió exámeu y resultando ¡ °“coi prestó juramento y, según carta de pago, “uuiizh de mil pesos en metálico que se le había ^habido; S. M. el Rey (q. D. g.) cu conformidad dispuesto en los artículos 112 y 144 de la i Cédula de 30 do Enero de 1855, lia tenido á ,l(ju resolver que se conteste un enterado respecto °1 nombramiento, v quo se apruebe el tipo de la hmiz:i señalada.”
, ^ acordudo por S. E. el cumplimiento de la Preinserta Real órden ou 26 del pasado Noviembre, orden.se publica en la Gaceta Oficial para beüci al conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
recejr exígüa, es preciso tener en cuenta que solo servirá ! I'as proposiciones se arreglaran exactamente al para cubrir los primeros gastos, y que en el próximo modelo que se inserta a continuación y se presentarán presupuesto, podrá ampliarse en la forma que indica en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la Real órden de 26 de Julio último.	; >a primera media hora del acto.
Además de estas medidas que prueban el interés Ij0S fhegos deberáu contener el documento que con que el Gobierno de S. AL mira á esa Isla, con ob- acredite haber consignado como garantía provisional jeto de abaratar los artículos de primera necesidad y Para Poner tomar parte en la licitación el uno por cien-por lo tauto la mano de obra, facilitando así la repo- t0 úcl presupuesto del trozo ó trozos que se intente su-blacion, y animar la iniciativa particular, de la cual bastar, en oro ó su equivalente en papel de la deuda en primer lugar depende el porvenir de la Gran Anti- consolidada del Estado ó en accioues del Banco Espa-lia, ápartaudo los obstáculos que puedan oponerse á Sol déla Habana que al efecto se depositará en la íe-sn libro ejercicio; S. M. el Réy (q. ü. g.) se ha servido sorería de Hacienda.
igualmente disponer:	! Serán nulas Jas proposiciones que falten á cual-
IV Que se encargue á V. E. la mayor actividad quiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe en cuanto se refiera á la creación del Ceutro protector exceda del presupuesto.
de la inmigración, remitiendo á este Ministerio á la ma-! Lo que se publica para general conocimiento, yor brevedad, los Reglamentos á que se refiere la ya ¡ Habana 23 de Noviembre de 1882.	-
mencionada Keal órden üe 26 de Julio del corriente!	El Secretario del Gobierno General,
año.!	¡	M. Diaz de la Quintaría.
2? Que se conceda la exención de derechos á los	»	. .
ganados de cualquiera clase que sejmporten en la Isla, Pliego de condiciones y modelo de proposición que se con destino á la agricultura, logrando igual franquicia * cl^a-
las máquinas y útiles de labranza.	I	. ,	,,
3V Que se tendrá., presentes las indicaciones que1 . (Véase Ia Gilceta num' ¿3‘ del 6 de Octubre ul-se hacen en el expediente sobre amparo y proleceiou i lraoG para la agricultura é industria azucarera, respecto al adeudo del tabaco en rama, en relación con el elabe- ¡ lado y tocante á los azúeares según su envase.
4? Que se consignen en Í03 próximos presupuestos cincuenta mil pesos para fomentar la producción de la Isla; promoviendo al efecto certámenes y exposiciones regionales en las que dicha cantidad se repartirá en
D. Celestino González Villa, Capitán que fué de Voluntarios de esta Isla, se servirá acudir, por sí ó por medio de persona que le represente, á la Sección de Campaña de esta Capitanía General, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta de la Habana á los fines indicados.
Habana C de Diciembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto por el señor Ministro de la Seceion tercera, se cita y emplaza á D. Vicente Mafia Jerez y D. Raimundo López, Administrador é Interventor qnc fueron de Sagmi la Grande; los apoderados de ambos que lo son D. Enrique Lamarca y I). Joaquín Solórzano del primero y D. Antonio del Campo del segundo, ó los respectivos herederos de aquéllos,*si hubieran fallecido, se presentarán en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábil, deñtró del término de veinte dias, á reeojer pai;á Contestar el pliego de reparos deducidos en la cuenta de Rentas Públicas de la mencionada Administración de Sagua la Grande, respectiva al mes de Julio de 1879.— Presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Secretario General, José Diaz.
Isla.—De Real órden lo digo á V. Ii. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 18S2.—■Francisco Beramcndi.
premios del siguiente modo:
Nu habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta celebrada el dia 28 de Octubre próximo pasado en la Intendencia General de Hacienda de Fuer1 to Rico para proceder á la venta de las Salinas niarí-I timas de Cobo Rojo, situadas en aquella Isla, según estaba acordado por Real órden de 19 de Mayode 1880,
su azúcar
peso
Ocho mil pesos al dueño del Ingenio que extraiga	«<°ru»uo l’ "	u« “ 10 Tv onTí
mear cristalizado, más del nueve por ciento del se ha d'sPVes.t'’ <iele!,rar	^asta.el dlf* 20,df1
de la caña	1	corriente, bajo el mismo pliego (le condiciones y modelo
,	..	,	i.,	■	, de proposición publicados en la Gaceta de esta Capital
Ocho mil pesos al productor de mayor cantidad	¿i(} ¿ 1(¡ de 0ctubrc 6xinl0 d0( debiendo
de azúcar cristalizado, con menor gasto de combustible t6nep , el act0 áimultáneamente en la Junta de
aprecia o en carbón.-	! Almoneda de la Intendencia General de Hacienda en
Ocho rail pesos al agricultor que logre un pro.ne- Puerto.Rico Administración Local de Rentas y dio de ochenta mil arrobas de caña por cada caballería ^duBnag de Mavagüez, á cuyo distrito pertenecen las arada de las que tenga en cultivo, y s. se presentan 3al¡na3 se ¡„^ntan subastar.
varios, al que obtenga el mayor promedio
C uatro mil pesos para extiinular el cultivo del tabaco.
Cuatro mil i esos paro el fomento déla industria tabaquera.
Mil f esos en premios á los caballos y yeguas ma dres, que los ganen en las carreras que al efecto se celebrarán anualmente.
Cuatro mil pesos al mayor productor de tasajo.
Cuatro mil pesos al mayor productor de carnes snladas.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Diciembre 2 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del pre-WW	gente mes v bajo el núm. 18.31 se comunica al Excmo.
Dos mú pesos al agricultor 8Ue .Prf ente mayor , gr Gobernador General, la Real órden siguiente:'
«Excmo. Sr.:—El Sr. Miuistro de Ultramar dice
producción de inaiz por cada caballería sembrada.
Cinco mil pesos al que presente mayor número I de caballerías sembradas de arroz y en pleno producto, | teniendo en cuenta, si se presentan varios en las mismas condiciones, la bondad del producto y su menor costo.
Y por último:
Dos mil pesos al que reduzca á cultivo más porciones de terrenos iucultos, siempre que los presenten en pleno producto.
Para el reparto de los premios, procederá V. E. á la formac on y envío á este Ministerio de un Regla
con esta fecha al Director General de Administración y Fomento de este Ministerio, lo que sigue:—limo. Sr.: —Vista la prescripción primera de la Real órden de 19 de Abril del año próximo pasado, por la que se determina que para adquirir cou cargo ájlos presupuestos de las provincias de Ultramar ejemplares de obras pu- j blieadas, conceder auxilios con destiuo á la impresión de manuscritos, ó acordar suscriciones ó publicaciones periódicas, habrá de oirse indispensable y previamente ' el parecer de la Academia ó Corporuciou que cultivo | el ramo del saber ú que la obra corresponda, siempre
meuto donde se expresen los lugares y épocas en que i (^ue ej gasj0 qyg por cualquiera de aquellos conceptos se lian de celebrar las oposiciones, con sujeción a jas se urigiue, exceda de la cantidad de veinte pesos: Cou*
Sección de Fomento.—Industria y Comerd .
en S-"- Cónsul de España en Santo Domingo, °fiuial de l.° do Noviembre último, dice Si-- Gobernador General lo siguiente:
W a clno- Sr.—Muy señor mió:—Mo calle la h,( '?l . participar á V. E. para los efectos que L ' 11 ñitercsar, que el Gobierno de esta Rcpú-W,P°r Decreto do 23 de Octubre último, ha ‘ ■	t°> ‘jue el puerto del Distrito marítimo de
indicadas liases; teniendo en cuenta que en esto3 cultivos han de emplearse exclusivamente brazos libres, circunstancia que lian de reunir tauto los expositores como los productos que estos presenten para optar á los píennos.
Lo que de Real órdeu digo á V. E. para su conocimiento y efectos que se indican.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con feciia 17 do Noy i mbre último, de su órden so publica en la Gaceta p: .i general conocimiento,
1. abana Diciembre 5 (lo 1882.
M. Diaz dé la Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Octubre próximo pasado y bajo el núm. 1719 se comunica al Excmo. tfr. Gobernador General, la Real órden que dice así:
sideraudo que ei bien no puede ponerse en duda la oportunidad ni la conveniencia de tal disposición tratándose de obras y publicaciones de interés general aplicable á todos los países, no debe este Ministerio desprenderse de la facultad que lo está conferida de ■ apreciar y resolver todas aquellas cuestioucs (pie más i ó niéuos directamente afecten al régimen político y ad-1 ministrativo de las provincias do Ultramai, >S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien mandar que se entiendan exceptuadas del prèvio informe establecido por la citada prescripción primera de la Real órdeu aludida de 19 de Abril las obras y publicaciones de carácter exclusivamente peculiar á la legislación, organización política y económica, sistemas de Gobierno y administración de las mencionadas provincias, que serán objeto de especial examen por parte de este Ministerio.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del corriente mes, de su órdeu so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Ministro de la Sección 3¡j, se oita y emplaza á D. Joaquín Soler y D. Federico Acevedo, Administrador é Interventor que fueron de lientas do Gienfuegos ó los apoderados del primero D. Pasto Baceira, D. Francisco Cortés y D. Francisco Garrido, y los que lo sean del segundo, ó los respectivos herederos de aquellos, si hubieran fallecido, se presentarán en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábil de oficina, dentro del término de 15 dias, á reeojer para contestar, el pliego do censura de calificación al tercer reparo deducido en la cuenta de rentas públicas de la mencionada Administración de Cienfuegos, respectiva al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligenciado quo no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—El Secretario general, José Diaz.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.iSr. Gobernador General de esta Isla con fecha 30 de Agosto último y bajo el mira. 2179, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice ueste de mi cargo con fecha 14 do Julio último, lo que sigue:—El Encargado de Negocios de España en Lima, dice á este Ministerio en despacho núm. 109, de 3 del mes próximo pasado, lo que sigue:—He tenido la honra de recibir la Real órden núm. 60, de 24 de Abril último por la que V. E. se sirve trasladarme la que le fué dirijida á ese Ministerio por el de Ultramar, con motivo del despacho núm. 6, feeha 11 de Enero de esta Legación, copiando el texto de la Ley Peruana de 3 de Enero de 1863, por la cual los Vapores con bandera extranjera disfrutan en el Perú de iodos los privilegios de la Marina nacional mercante. El despacho de esta Legación antes citado, era con referencia al núm. 207, de Diciembre de 1881, en que me ocupaba de la anunciada instalación de un servicio de buques correos españo'es en la Costa del Pacífico. Ali objeto al remitir el texto de la Ley Peruana, era dar á conocer un dato de interés para la Empresa que se proponía establocer aquel servicio y para el Gobierno de S M. El Congreso del Perú dictó la Ley á que me refiero sin exigir reciprocidad de las Naciones interesadas y por lo tanto no ha halado petición alguna de parte del Gobierno del Perú para que en España se concedan iguales privilegios á los vapores con bandera peruana. 8i el Marqués de Campo ú otra Empresa establece el servicio proyectado, sus vapores gozaran aquí de iguales privilegios que los de la Marina Nacional mercante. Además, la reciprocidad no tendría objeto por ahora, pues no existe eu la Marina Permuta actualmente ningún buque de vapor que [ludiera emprender viajes á las costas de España, á las Antillas españolas ó á las islas Filipinas.—Lo que de Real órdeu traslado á V. E. para su couocimicuto y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 30 de Agosto de 1882.—Campos—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.—Habana 28 de Setiembre de 1882.—Cúmplase lo mandado por S. M. —Preudergast.»
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Director Geueral de Hacienda, se publica cu la Gaceta de esta Capital [tara general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—P. 8.—/.//. Cantero.
Por ul Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre y bajo el núm. 2,472, la Real órdeu siguiente;
“Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial primero Contador de la Administración Económica de Binar del Rio, vacante por pase á otro destino de 1). Manuel Sánchez Iñigucz, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Benito Lillo, cesante de esa
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 2473, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jofe de Negociado de primera clase, de la Inspección general de Hacienda de esa Isla, que desempeña D. Carlos Cuervo Arango, dotada cou el sueldo anual de mil lose.icntos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar ú D. Ricardo Fernandez Ricro, que con igual categoría sirve en la Contaduría general.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 17 de 1S82.
Beramcndi.
-Francisco
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 2,474, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 1.a clase do la Contaduría general de Hacienda de esa isla, que desempeña ou la actualidad D. Ricardo Fernandez Riero y dotada con el sueldo anual de mil. doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g. ] ha tenido á bien nombrar á D. Carlos Cuervo Arango, (|uc con igual categoría sirvo en la Inspección de Hacienda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 17 de 1882.— -Francisco Beramcndi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica il Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 le Octubre y bajo el número 2476, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. — Para la plaza de Jefe do Negociado do segunda clase do la Contaduría General de Hacienda de esa isla, vacante por ascenso de D. Ramón Montalvo y Mantilla, dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D.g.j lia tenido á bien nombrar á D. José Gómez Acebo, que con la categoría inferior inmediata sirv e en la Secretaría de ese Gobierno General.—Do Real órden lo digo ñ V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramcndi.
Por el Ministerio'de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 2,478, la Real órdon siguiente:
“Exento. Sr.—Accediendo á la Solicitud de D. Vicente Villacanipa, Oficial cuarto de la Dirección General de Hacienda do esa Isla; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien concederlo tres meses de próroga á la licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1882.-Francisco Beramcndi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 2,479, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de I). Angel Soto y Romero, Tesorero de la Administración Económica de Matanzas, el Roy [q. D. g.] lia tenido á bien autorizarle sn permanencia en la Península por el término de un mes, á fin de que pueda atender por completo al restablecimiento de su salud.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
V puesto el cúmplase por S. E., de Órden del Excmo. Sr. Director General so publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1882.—Francisco Beramcndi.
Sección 1.“—Comise m especial.
D. Joaquín Uartra, Jefe de Negociado de 1* dase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla:
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista García, Olioiul del extinguido centro de Reutas y Estadística do la Habana que filé eu Mayo de 1870, á fin de que comparezca ou. mi despacho do la eituda Dirección, Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término •1c quince dias, á prestar declaración en el cxnc-diente administrativo que instruyo por órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda <lc esta Isla, sobre diferencias encontradas por la Fábrica Nacional del Sello eu unas facturas de Efectos Timbrados, caducados y remitidos á la misma en 31 de Mayo de 1870; cu la inteligencia qnc do no presentarse le parará el perjuicio (pie haya lugar.
Habana 25 de Noviembre de 1882.—Joaquín Bartra.—Por inundado de S. tí.—Juan Bautista Padilla^ Secretario.