m
GACETA DE • LA HARAN
PERIODICO OFICIAL DEL CODIERÀ».
NUM. 255
Vikbnes 27 de Octobre de 1832.—San Florencio, mr.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
l’KIDltS. S«€Oim.
OFICINAS SUPK1UORES GENERALES.
61M CEDER,U BE LA ISLA HE COA.
Habiendo regresado déla provincia de Pinar del Rio, A esta Capital, he dispuesto que cese en el despacho ordinario de este Gobierno General, el General 2? Cabo, que lo ha desempeñado conforme á lo dispuesto en el nrt. 11 del Real decreto de 9 de Junio de 1878.
Lo que feo publica en la Gaceta oficia para general conocimiento.
1 tabana Octubre 20 de 1882.
Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
El Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, so lia servido nombrar al Licenciado D. Luis Febles }r Miranda, Director interino del Instituto provincial de Segunda Enseñanza de Santa Clara, de nueva creación, con la gratificación do doscientos cincuenta pesos anuales, a reserva de 'lo que determine el Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de orde n de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Díaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden do 2 de Seticmbro próximo pasado, oi Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, so bu servido nómbnír al Ingeniero agrónomo D. Mariano, Castro y Gavaldá, Catedrático interino de la.asignatura de Aritmética y Algebra del Instituto provincial de Segunda Enseñanza de Santa Clara clo ntieva creación, con el haber anual de cuatroe cutos pesos do sueldo y seiscientos do sobresueldo, á reserva de lo que determine e! Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que do orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 do Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
AL Díaz de la Quintana.
con principios de Fisiología c Higiene del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santa Clara de nueva creación, con el haber anual do cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo, á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1882.
Ei Secretario del Gobierno General,
AI. Díaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 2 de Setiembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de esta fecha, se lia servido nombrar ni Licenciado en Filosofía y Letras D. Agustín Penicliet y Hernández, Catedrático auxiliar interino de la Sección de Letras del Instituto provincial do 21 enseñanza de Santa Clara de nueva creación, con el haber anual do quinientos pesos, á reserva de lo que determimo el Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sanidad.— Circular.
Siendo varios los Ayuntamientos do esta Isla, que
ibeflïnln I/-* disnnnnL,	!   1 « ^ . 1 « OU J _ T Î _ J .
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo do C8ta fecha, te lia servido nombrar á D.
Lutgardo de la Torre y Aday, escribiente l.° de;	____
la Secretaría del Institito provincial de segunda 110 obstante lo dispuesto en circular de 23 de Junio de enseñanza de Santa Claia, de nueva creación, con inserta eu la Gaceta oficial de 27 del mismo mes, el haber anual de quinientos pesos.	separan, por causas distintas, á los médicos municipa-
Lo que de orden io S. E. se publica en la ]es- ‘lue han ^tenido sus plazas por concurso público, Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octifyre Je 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de dos de Setiembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, so ha servido nombrar al Ldo. en Filosofía y Letras D. Nicolás Fernandez de Castro y Garrido, Catedrático interino de la asignatura de Psicología, Lógica y Filosofía moral del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santa Clara de nueva creación, con el haber anual de cuatrocientos oesos do sueldo y seiscientos de sobresueldo, á re
El Excmo. Sr. Gobernador acuerdo db esta fecha, se ha servido D. José Alemán y Urquía, escrib ente segundo de la Secretaría del Instituto provincial de segunda enseñanza de Stnta Clara, con el haber auual de cuatrocientos pesos.
Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
AL. Díaz de la Quintana.
así como también ú los que con igual requisito hau si ; do nombrados por este Gobierno General, con auterio-j ridad á la promulgaciou de la Ley municipal vigente, j sin que preceda la formación del necesario expediento ¡justificativo de las causas que motivan la separación i de los primeros, y por regla general, sin dar cuenta á
El Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrur á D. Cárlo3 Aristides Vasseur, escribiente 39 de la Secretaría del Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara, de nueva creación, con el haber anual de cuatrocientos pesos.
Lo que de órdeu de 8. E. se publica en Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
AL. Diaz de la Quintana.
General, por este Centro de las cesantías de los segundos, según se lo nombrar á previene en la disposición antes citada; el Excmo. Sr.
Gobernador General, deseoso de evitar perjuicios inmotivados á los profesores médicos que se encuentran en los casos que se indican y de cortar los abusos que á la sombra de una equivocada inteligencia de la Ley pudieran cometerse, se ha servido disponer, que para que ios Ayuntamientos puedan separar á los médicos municipales que hayan sido nombrados por virtud de concurso público, lia de preceder la instrucción del oportuno expediente, en el que se justifiquen las causas que motiven la separación, y del que se dará conocimiento para su aprobación al Gobernador civil de la provincia, quien á su vez lo hará á este Centro gubernativo, cuando se trate de profeso'es nombrados por el mismo.
Lo que de órden de S. E, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 19 de 1882.
AI. Diaz de la Quintana.
sobre diferencias encontradas por la Fábrica Nacional del sello, en unas facturas de efectos timbrados, caducados y remitidos á la misma, en 31 de Mayo de 1870 en la inteligencia, que de'uo presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 10 de Octubre de 1882.—Joaquin Bar-tra.— Por mandato de Su Señoría.—Juan B. Padilla, Secretario.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar á D. serva do lo que determine el Gobierno de S. M. á Manuel Martinez y Martinez, Escribiente 4.° del
quien se dá cuenta
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial piara general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Jd. Diaz de la Quintana.
Instituto provincial de segunda enseñanza de Santa Clara, de nueva creación, con el haber anual de trescientos cincuenta pesos.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sr. Gobernador General, por fecha, se ha servido nombrar á
En virtud de lo que prescribe la Real órden de 2 do Setiembre próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de esta fecha se lia servido nombrar al Agrimensor D. Eugenio Ledoh y Pairo], Catedrático interino do la asignatura do Geometría y Trigonometría del Instituto provincial do Segunda Enseñanza de Santa Clara, de nueva creación, con el haber anual do cuatrocientos pesos do sueldo y seiscientos de sobresueldo, á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M. á quien so da cuenta.
Lo que do orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para,general conocimiento.
Habana 20 do Octubre do 1882.
1,1 Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
En virtu1 do lo que proscribe la Real órden do dos de Setiembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Conciliador General, por acuerdo do esta fecha, se ha servido nombrar al Licenciado en Ciencias Naturales D. Pedro Valdés Rugues, Catedrático interino de la asignatura de Agricultura, del Instituto provincial do segunda enseñanza do Santa Clara de nueva creación, con el haber anual do cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo, á reserva do lo que determine el Gobierno de S. M., a quien so dá cuenta.
Lo que Je orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 20 do Octubre de 1SS2.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
En virtud do lo que proscribo la Real orden de 2 Je Setiembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, so lia servido nombrar al Licenciado en I armada 9. Rafael Julián Silva y Gil, Catedrático interino de la asignatura de Física y Química del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santa Clara, de nueva creación, con el haber anual do cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo, á reserva de lo que determine el Gobierno do S. M., á quien se dá cuenta.
. Lo que fie órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre do 1882.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 2 Je Setiembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo do esta^ fecha, se Jia servido nombrar al Licenciado en I ilosofía )’ letras 1). Manuel Antonio_ Romero y Moliendo*, Catedrático interino de las asignaturas de Geografía, Historia Universal y de España del Instituto provincial de segunda enseñanza do Santa Clara, de nueva creación, con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y trescientos de sobresueldo, á reserva de lo que determine el Gobierno de S. Al., * quien so dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial, para gencraL conocimiento.
Habana 20 de Octubre do 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
____ >
En virtud de lo que prescribe la Real órden de deg de Setiembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se lia servido nombrar al Licenciado en Ciencias Naturales I). Luis Tarzrnzki de Lipa y Voi-sins, Catedrático interino de Historia Natural,
En virtud de lo que prescribe la Real órden de dos de Setiembre próximo pasado; el Excmo.
Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fe» El Excmo. cha, se lia servido nombrar á D. José Yelez Yaz- acuerdo dees-a nez, Catedrático interino de la asignatura de D- Antonio liuiz Palacios, Conserje del instituto ’ranees, primero y segundo cursos, del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santa Clara, provincial do segunda enseñanza de Santa Clara, de nueva creación, con el haber anual de seiscien-de nuevp creación, con el haber anual do cuatro- jt08 peso?
cientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo, I Eo que do órden de S. E. se publica en la á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M. Gaceta oficial para gener.il conocimiento.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.*
Convocando aspirantes para cubrir dos vacantes de Capitán Profesor que existen en la Academia de Alumnos de Infantería.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de esta fecha el anuncio, pliego do condiciones y relación valorada de los materiales necesarios para obras délos Cruceros “Jorge Juan” y “Sánchez Bar-cáiztegui” y vapor “Buzan,” y terminando por tanto en 3 de Noviembre próximo, el plazo de los 10 dias qne han do trascurrir para la subasta, que» da señalado el expresado 3 do Noviembre inmediato, hora de la una do la tarde, para 1¡; celebración de la referida subasta, que tendrá efecto ante la Excina. Junta Económica del Apostadero, y á la cual podrán acudir con sus proposiciones los quo deseen facilitar el mencionado material.
Habana 24 de Octubre de 1SS2.— Luis Pastor y Landero.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Secretaria de Cámora y gobierno.
No habiendo tenido lugar por falta de i'citadores la subasta de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Santiago del Prado en la Villa del Cobre, anunciada por segunda vez para el 30 de Setiembre último; S. E. I. el Arzobispo mi señor, por decreto de esta fecha se lia servido disponer, que por tercera vez se saquen á pública subasta dichas obras, designando al efecto el dia 13 del próximo mes de Noviembre á las 12 de la mañana ante el limo. Sr. Provisor y Vicario General del Arzobispado en el mismo lugar, y Existiendo vacantes una plaza de C'apitan, Profe- bajo los mismos términos y condiciones ya publicados sor en la Academia de Infantería de esta Isla y otra en la Gaceta oficial de esta Isla núin. 188 del 10 do que resultará en el presente mes; las cuales hau de Agosto del presente año.
proveerle por oposición, según prescribe el reglamento Santiago de Cuba 13 de Octubre do 1882.—Julo. vigente de la misma, ha resuelto el Excmo. Sr. Capí- Lázaro Santos Agudo, Prebendado Secretario, tan General se convoque por este medio á los Capita-	-------
á quien so dá cuenta.
Lo que do órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gouierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Habana 20 do Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar á D. Manuel Garrote y Alvarez, Bedel l.° del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santa Clara, de nueva creación, con el haber de cuatrocientos
En virtud de lo que prescribe la Real órden de 2 de Setiembre próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo do esta fecha, se lia servido • pesos anuales nombrar al Ldo. en^Filosofta y Letras D. Luis Febles Lo quo do órden de S. E. se publica y Miranda, Catedrático interino de la asignatura de Gaceta oficial para general conocimiento, segundo curso de Latín y Castellano del Instituto pro- Habana 20 do Octubre de 1882. vincial de segunda enseñanza de Santa Clara, de nueva creación, con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos Jd sobresueldo, á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de órden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para genera1 conocimiento.
Habana Octubre 20 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
en la
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana,
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar á D. Antonio Morodo y Fernandez, Bedel 2.° del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santa Clara, do nueva creación, con el haber annal . de
Eti virtud de lo que prese-ibe la Real órden de 2 cuatrocientos pesos, de Setiembre próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernu- Lo qne de órden de S. E. se publica en dor Genoral, por acuerdo de esta fecha, se ha servido Gaceta oficial para general conocimiento.
la
nombrar al Ldo. en Medicina y Cirujía D. Emilio Vi-Ilaverde Fernandez, Catedrático auxiliar interino de la Sección de Ciencias del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santa Clara, de nueva creación, con el haber anual de quinientos pesos de sueldo, á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo*que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 20 de 1882,
El Secretario del Gobierno General,
Ai. Diaz de la Quintana.
Habana 20 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se h» servido nombrar á D. Manuel Siejro Torres, Portero del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santa Clara, de nneva croacjon, con el haber anual de cuatrocientos pesos.
Lo quo de órden Je S. E. se publica en la
En virtud de lo quo prescribe la Real órden de 2 Gacete oficial para general conocimiento.
de Setiembre próximo pasado, el Excmo. 8r. Gobernador General, por acuerdo de est» fecha, se ha servido nombrar al Ldo. en Filosofía y Letras, D. José Antonio Ortega y Barroso, Catedrático interino de la asignatura de Retórica y Poética del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santa Olaya, de nueva creación, con el haber anquí de cuatrocientos pesos de
Habana 20 de Octubro de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
nes de dicha Arma que aspiren á cubrirlas, á fin de que puedan desde luego promover á su autoridad y por ei conducto de ordenanza las instancias íespectivas.
Lo que de órden de S. E. se inserta en esta Gaceta oficial para la debida publicidad, haciéndose saber que los ejercicios de oposición tendrán lugar en dicho establecimiento de enseñanza el dia 20 del eutrante mes de Noviembre.
Habana 21 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Liáis.
Sección de Campaña.
El Capitán de Bomberos D. Joaquín Parot y Garriga, que estuvo agregado al Regimiento de Ingenieros, con cuyas fuerzas prestó el servicio de operaciones de campaña en la Comandancia General de la Trocha, se servirá presentarse por sí ó
lo re
por medio de persona que le represente en la Sección de Campaña de esta Capitanía General, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que lo interesa.
Lo que do órden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en. la Gaceta de la Habana a los fines indicados.
Habana 19 de Octubre de 18S2.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Lima.
Inspección General de Telégrafos.
■»e
Núm. 4522.—Negociado 2<j
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta convocada para el dia veinte del mes actual con objeto de adquirir los materiales y mano de obra necesarios para la línea de circunvalación de esta ciudad y apertura de las Estaciones enclavadas en ellu, ti Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien acordar, á propuesta de esta Inspección ^General, que se convoque á nueva subasta quo tendrá lugar á los 30 dias de publicado esto anuncio en la Gaceta oficial y con entera sujeción ul pliego de condiciones y modelo de proposiciones inserto en el número 225 y siguientes del mismo periódico.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento y concurrencia de Imitadores.
Habana 23 de Octubre de lb82.—El Inspector general, Salvador Guerrero.
Contaduría General de Hacienda.
D. Francisco de Beramcndi, Contador genera’ de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Ib F. Ba-laguer, del comercio de esta plaza, importador quo lm sido, á fin de que comparezca ante mi a i oridud en el
D. Narciso García, Teniente que filé del Instituto de Voluntarios, se servirá presentarse por sí término de cinco dias y en hora hábil, á evacuar una ó por medio de persona que le represento en la diligencia precisa en asunto que lo concierne,
Sección de Campaña de esta Capitanía General, en dia y hoi-a hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de órden de S. E. se- publica en la Gaceta de la Habana á los fines indinados.
Habana Octubre 23 de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M,, Luis Lioig de LJuis.
D. Jo‘é Milán, Voluntario que fué de la Compañía de Horno, se servirá presentarse por s£ ó por medio de persona que le represeute, eu la Sección de Campaña de esta Capitanía General, en dia y h'ra hábil, para euterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta de la Habana á los fines que se indican.
Habana 18 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E- M., Dais Roig de Lluis.
Lo» Voluntarios que fueron de la Compañía de Baire, D. Simón Fernán *ez Castro y D. Juan Saez González, se servirán presentarse por sí ó por medio de persona que les represente, en la 8eccion de Campaña de esta Capitanía General, en dia y hora hábil,
Habana 5 de Octubre de 1882.—Francisco delie-romandi. —Por inundado de S. 8. 1.—Francisco Afore-no, Secretario.
Emisión de Bonos.
Habiéndose extraviado el Bono del Tesoro número 3.380, perteneciente á la emisión de veinte millcneft de pesos, decretada en 31 de Enero de 1873, el cual tiene estampados los dos sellos de nbono de los dos primeros semestres de intereses, vencidos respectivamente en le Julio y 31 Diciembre 1873; so hace público por este medio, con objeto de que, si fuese encontrado, se entregue en esta Contaduría General; debiendo advertir que se han tomado todas las medidas necesarias, para que no pueda hacerse la conversión en la Junta de la Deuda, ni pueda surtir ningún otro efecto lega!.
Hnbana, 23 Octubre de 1882 - Francisco Bera-mendi.
( ^ ^ u„MCl	vlli	__ El Excmo. Sr, Gobernador General, por
sueldo y seiscientos de sobresueldo, á reserva de lo que acuerdo de esta feolia, so lia servido nombrar á 1).
determine el Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta. Antonio Puente y Rey, mozo do aseo del Instituto _	.	.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta provincial de segunda enseñanza de Santa Clara, para enterarles de un asunto que les interesa, ial para general conocimiento.	do nneva creaeion, con el haber anual de tre6cien-	8ue de órden del Excmo. Sr. Capitán General
---	~	'	— ' *““**	tos pesos	se publica en la Gaceta de la Habana á los finca in-
Lo que de órden de S. E. se publica en la ll‘ca(los
oficial
Habana Octubre 20 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
En virtud de lo quo prescribe la Real órden de 2 de Setiembre próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, se ha servido nombrar al Ldo. en Filosofía y Letras, D. José Daniel de la Concepción y Cruz, Catedrático interino de la asignatura de primer curso de Latín y Castellauo fiel Instituto provincial de segunda enseñanza dp Santa Clara, de nueva creapion, con el fiafier anqal de cuatrocientos
Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 20 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Libertos,
Habiendo manifestado á esto Gobierno el eso3 do sueldo y seiscientos de sobresueldo, Excmo. Sr. Vice-Presidcnte de la Junta Central
Habana 18 de Octubre de I883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis,
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 244 —Folio 87.
Por la Dirección General de. Hacienda de esta Isla, con fecha 28 de Setiembre de este uño, se comunica ¡ á este Centro, lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al 1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Agosto último y bajo el'núm. 2150, la Real orden siguiente:: —Excmo. Sr.:—Adjunto remito á V. E. cópin «lila providencia dictada por la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, en la cuenta «le Rentas públicas do la Administración de Pinar del Rio, del mes de Noviembre de 1867, declarando en rebeldía á Don
pesos «te sueiao y seiscientos ue suuresuemu, r/xeino. or. v íee-rresiuenie uc tu «juma ventral -T ~u-u-•» 1	, X. j K	_______________ .
á reserva «le lo que determine el Gobierno de S. M. á Protectora de Libertos que todavía existen en la	^i. 08 ,^° i órden lo digo á V. E para los efectos oportunos.—Y
Dirección General de Hacienda.
Sub-direocion.-Negociado 5. Efectos timbrados. Jo ¿ Oouder, Administrador que fué de la misma, á fin „	c-n-.í» I ,	de que se sirva ordenar se dé conocimiento al interesa-
El Excmo. >.r. Ibrector General, se lia servido dü 0n la fbrma reglamentaria, remitiendo á este Minis-disponer con esta fecha, que habiéndose agotado los : terio dos ejemplares de los periódicos oficiales en que sellos de Policía de 6f, 10 y 25 centavos, en su lugar ' hubiere hecho la expresada providencia.—De Real
quien se dá cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 20 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
AL. Diaz de la Quintana.
ie . . ,	•	•_____ "	.... ‘ centavos de Recibos y cuentas; ínterin se reciben tas de i.,,i„ nnr S E su «-uiudIíi
Secretaria de esa Corporación no pocas certifica, (Pohc{a de ]a Fábric¿ Nacional del Sello.	tras adí áV S Su nc o
emúes de patronato, una? por no haber acudido I -----------------------,	-	...	| trasiauo a v. o. eou
bjemlo cerrarse 6¡n más demora los registros de El Exorno, Sr. Gobernador General, por patrocinados, el Excmo. Sr. Gobernador General acuerdo de e. ta fecha,
.	-	, -	.Lo que ge publica para general conocimiento,
los antiguos amos de esclavos a rocojerlas, otras Habana 24 de Octubre «le 1882.—El Secretario porque no fian exhibido aun los documentos necc- Sub-Director, J. B. Cantero.
6arios pava que les puedan sor entregadas, y de.
los patronos morosos
Comisión especial. EDICTO.
anual de ochocientos peso«.	por anteriores decretos, recojan las mencionadas
Lo que de orden de S. E. sa publica en la certificaciones.
Gaceta oficial para general conocimiento.	De órden do S. E. se lmcc público para co-
llabana 20 de Oetubre do 1882.	uocimíento de los interesados.
El Secretario del Gobierno General,	Habana 20 de Oetubre de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.	AL. Diaz de la Quintana.
míen'o en esta fecha, lo del documento que se cita, á los efectos que interesa la preinserta Real disposición.—«Tribunal de Cuentas de Reino.—Sala 31— Eu el expediente instruido para el examen y fallo do la cuenta de Rentas públicas de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, del mes de Noviembre de 1867, presupu sto de 1867-68,\rendida por Don Jorge Couder, Administrador y D. Vicente Herrera de la Puerta, Contador, siendo Ministro Ponente D. José María Michelena, ha recaído la siguiente providencia: —Visto que D. Jorge Couder, Administrador qne fuó
____	_	de contribuciones de Pinar del Rio, no so lia preseata-
Rentas y Estadística de la Habana, en Mayo de 1870, «lo en la Secretaría general de este Tribunal ni en la, á fin de oue comparezca en mi «b spaclio de la citada Contaduría genoral do Hacienda de la Isla d<- Cuba, it Dirección, Neg ,ciado de Efectos Timbrados, en hora y recojer el pliego de ca ificacion de reparos formulado dia hábil y término de 15, á prestar declarucion en el en la cuenta «le Rentas públicas de dicha Administra-expediente administrativo, que instruyo por órden del ¡cion, correspondiente al mes de Noviembre «le 18G7, Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta isla, presupuesto «le 1867-G8, á pesar de los llamamientos
Mi