80 presuponen en 35.8(50,240 pesos 77 céntimos, distribuidos por secciones, capítulos y artículos, según se expresa en el adjunto estado letra A.
Art. 2.° Los ingresos para cubrir obligaciones del Estado en la propia isla durante el expregado año so calculan en la cantidad do 3(5.248,300 pesos, según el pormenor que »parejo del estado letra B.'
Art. .‘5." El impuesto de Derechos roales y trasmisión de bienes se exigirá desde l.° de Julio del corriente año con arreglo ¡i las tarifas y reglas establecidas para la Península en los artículos 2." al 5.“ de la ley de 31 di' Di •iembre último.
El Ministro de Ultramar dictará, con presencia del reglamento provisional aprobado para la ejecución de dicha ley, el ijue con igual carácter haya do observarse en las provincias^ de la isla de Cuba mientras so dicta el definitivo con audiencia del Consejo de Estado, haciendo las modificaciones que en las bases de imposición y proeedimien tos de cobranza exijan las circunstancias especiales de aquella parte dei territorio nacional.
Art. 4.° Se tija en 16 por 100 el tipo del gravamen do ¡a contribución directa sobre las utilidades líquidas de las tincas urbanas.
Pura las fincas rústicas no destinadas á la producción del tabaco y del azúcar, se lija por tipo de gravamen el 8 por 100.
L is fincas destinadas á la producción de azúcar y tabaco continuarán pagando el 2 por 100 de sus rendimientos líquidos.
Serán de cuenta del Tesoro los gastos de cobranza, rectificación do amillaramientos ó padrones y de comprobación de las reclamaciones de agravio cuando éste resulte justificado.
Se autoriza al Gobierno para qne adopte las medidas convenientes para la formación de nuevos padrones de la riqueza territorial, así como para establecer severas reglas de penalidad con objeto de descubrir las ocultaciones de aquella.
Art. 5.° Las utilidades de la industria, el comercio, las profesiones, las artes y demás medios de producción pagarán con arreglo al tipo de 16 por 100.
Se autoriza al Gobierno para que adopte las medidas que estime convenientes al mejor cono-cimiento de las utilidades expresadas en el párrafo anterior, y para redactar nuevas tarifas y reglamentos aplicables desde l.° do Julio de 1883, á fin de que estas contribuciones y sus recargos municipales se administren en las provincias de Cuba por reglas análogas á las establecidas en la Península.
Art. 6.” La Hacienda podrá verificar conciertos ó encabezamientos, per térmiuo de dos años, para que los Ayuntamientos recauden el impuesto sobre consumo de ganados.-
Servirá do base al efecto el producto del impuesto durante el año económico do 1880-81, con 10 por 100 do aumento.
El importe del encabezamiento se satisfará á la Hacienda por mensualidades vencidas.
Si algún Ayuntamiento no aceptase el convenio, se procederá al arriendo en subasta, (5 se percibirá el impuesto directamente por la Hneien da, según sea más conveniente á los intereses públicos.
Art. 7.° Se declaran . exentos del impuesto de cédulas personales los extranjeros transeúntes, y los patrocinados mientras permanezcan en tal situación.
Los Ayuntamientos no podrán imponer recargo que exceda del 15 por 100 sobre el precio de la cédula, para las atenciones municipales.
Art. 8'? Desde l.° de Julio del corriente año cesará de exigirse el recargo de 25 por 100 sobre el derecho arancelario de los artículos de consumo mencionados en el artículo 8.° (le la ley de 5 do Junio de 1880.
Art. 9.° El tabaco en rama producido en la provincia de Santiago de Cuba, que, prévia la justificación correspondiente de su origen, se exporte per el puerto de la capital y los de Gibara y Manzanillo, disfrutará una rebaja de 50 por 100 en el impuesto de exportación y su recargo.
Art. 10. Desde l.° de Julio próximo se reducirá al 10 por 100 el descuento á que están sujetos los haberes de cargos de Jefe de Administración de tercera clase en adelanto, satisfaciendo el 5 por 100 de los de inferior categoría hasta 800 pesos inclusive. Los que no lleguen á esta cantidad quedarán libres del impuesto.
Los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército y Armada que manden ó sirvan en divisiones, brigadas, cuerpos ó institutos armados, ó en los buques de guerra, y los de reemplazo y cuadros de reserva, continuarán abonando el descuento de 5 por 100, conforme al t.rt. l.° de la Instrucción de 10 de Junio de 1881, subsistiendo las exenciones y reglas de asimilación que la misma establece.
El donativo del Clero se reducirá asimismo desde la indicada fecha en la proporción correspondiente á sus asignaciones personales.
Art. 11. Durante el ejercicio del presupuesto del año económico de 1882-83 podrá contraerse Deuda flotante para cubrir provisionalmente obligaciones del mismo hasta el 25 por 100 de su total importe. Dentro de este límite podrá el Gobierno adquirir sumas á préstamo, ó realizar cualesquiera operaciones de Tesorería; pero sólo en el caso de guerra ó de gravo alteración del orden público será lícito, sin otra autorización especial, traspasar el máximum fijado para allegar recursos en concepto de Deuda flotante.
Art. 12 Queda autorizado el Gobierno para hacer en el presupuesto cuantas economías permita la ejecución de los servicios, aún cuando se bailen organizados por medidas de carácter legislativo, y para aplicaV inmediatamente á las cuentas de inversión de los capítulos del material las disposiciones contenidas en el Real decreto de 31 de Mayo de 1831.
Art. 13. El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones convenientes para la más pronta ejecución de esta ley.
Por tanto:
Mandamos á todo3 los Tribunales, Justicia?, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á siete do Julio de mil ochocientos ooheuta y dos.
YO EL REY.
El Ministro de Ultramar,
Fernando de León y Castillo.
DON ALFONSO XII,
Por la gracia de Dios Rey constitucional de España; á todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y No 5 sancionado lo siguiente:
Artículo 1.“ Se emitirán títulos de Deuda amortizable eu cantidad bastante para convertir las Deudas del Tesoro de la Isla de Cuba, representadas por los bonos del mismo Tesoro, procedentes de la snscricion autorizada por Decreto de 31 de Enero de .1873, amortizados y pendientes de reembolso, ó que existan en esta fecha en circulación, y por personal y material, contraídas antes de l.° de Julio de 1878, estimándose á la par las exigibles en metálico, y al 50 por 100 las que corres-pon deria satisfacer en billetes del Banco Español de la Habana.
0 ada bono con sus intereses vencidos y no sa-
m
m
tu »iiiwm11
tlsfeolios representarán en la conversión el valor de j Art. 11. El Ministro do U1tramar dará cuen-500 pesos.	! tn á las Cortes dil uso que hiciere de las autoriza
La nueva Deuda disfrutará el interés anual cienes que por esta ley se le conceden, y
fletará los
destinará á la amor-equivalente al 1
de 3 por 100, y anualmente se tizaeion de la misma una suma por 100 del capital emitido.
Para satisfacer los débitos ó alcances á favor le fallecidos, inutilizados, licenciados y cumplidos leí Ejército, se crearán sérica especiales de Deuda ainortiziblo con igual interés, pero la cuota anual ile amortización sera de 2 por 100 del capital.
El interés se abonará por cuatrimestres vencidos, en Madrid y en las capitales de provincia de la isla.
La amortización tendrá lugar por subastas públicas que se celebrarán alternativamente en Ma-rid y en la Habana, cada cuatro meses, designan no los tipos máximos, admisibles en pliego cerrado ó telegrama cifrado, el Ministro do Ultramar.
El importe de bis intereses correspondientes los títulos amortizados se acumulará sucesivamente al fondo de amortización.
En los pagos que se efectúou en Madrid por intereses ó amortización se deducirá el 6 por 100 por razón de cambio.
Art. 2.° Con arreglo á lo dispuesto en el artículo anterior, la Deuda amortizable se subdividirá en dos clases y estará representada por títulos al portador, en la forma siguiente:
Reglamentos miento.
necesarios para su exacto cumpli-
Dispcsiclon transito» ia.
SKKIES.	Capital. Pesos.	Reuta aun Pesos.
A		25	0‘75
B		• 50	l‘50
C		100	3
D		200	6
E		500	15
F		1.000	30
G		2.000	60
H		5.000	150
al.
Durante el período de con versión se publicará mcnsualnicnte cu la (¡arda Je la Habana y en la de Madrid un estado de las operaciones realizadas durante el mes anterior, con expresión de las series, número y valor de los títulos de Deuda amor-tázablc que se hayan emitido.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á siete do Julio de mil ochocientos ochenta y dos.
YO EL REY.
El Ministro de Ultramar, temando de Leon y Castillo.
DON ALFONSO XII,
Por la gracia de Dios Rey constitucional de España; á todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: qne las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo l.° Los billetes del Banco Español de la Habana, denominado ahora de la isla de Cu
mar para celebrar un convenio con el Banco Español de la isla de Cuba que aseguro el auxilio de dicho establecimiento en la ejecución do esta reforma, bajo las condiciones más ventajosas para el Estado, noniendo término á las reclamaciones pendientes de una y otra parte.
Art. 10. El Ministro de Ultramar dará oportunamente cuenta á las Cortes del uso que hiciere de las autorizaciones que en la presente ley se le conceden, y expedirá los reglamentos necesarios para su puntual cumplimiento.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm. 1478.—E.° 520.
Disposición transitoria.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor de Pagúi que fné de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido y I). José Antonio de Quijano, Administrador que fné de Matanzas, ó su apoderado D. Eduardo Labórele, ó sus heredemos si hubiere fallecido se presentarán en esta La amortización de billetes dispuesta por la ¡ Contaduría, en hora y dia hábil y término de 15 presente ley no podrá empezar á realizarse ¿ntes á recojer mi pliego de reparos deducidos por el de 1? de Enero do 1883.	j	Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por
Por tanto:	!	ingresos y Pagos de la Depositaría de Matanzas,
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, correspondiente al mes de Setiembre de 1868, en Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así ci- ' la inteligencia que de no presentarse les parará ol viles como militares y eclesiásticas, de cualquier ¡ perjuicio qne haya lugar, según lo prevenido en el clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, j art. 65 del Reglamento orgánico del Iribunal de cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus! Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871.
partes.
Dado en Palacio á siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.
YO EL REY.
El Ministro de Ultramar,
Fernando de León y Castillo¡
Art. 3.° la Deuda amortizable devengará interés desde primero de Julio del corriente año de 1882r.si los documentos justificativos para la conversión fuesen presentados ántes de l.° do Enero de 1883. Espirado esto plazo, se entregarán los títulos con los cupones correspondientes á los semestres posteriores al en que se haya solicitado en forma’la conversión.
Art. 4.° So convertirán en anualidades valor de 10 y de 5 pesos, á pagar por semestres vencidos durante 25 años, contados desde 1.“ de Julio del corriente de 1882, los billetes del Tesoro de la isla de Cuba, de la emisión de 9 do Julio de 1874; el resto del empréstito llamado Valrnaseda; las cantidades embargadas á infidentes y mandadas legalmente devolver á sus antiguos dueños ó herederos; el anticipo de 3 millones de pesos hecho por el Tesoro de la Península, y las obligaciones del presupuesto de 1878-79 y sucesivas que resulten sin satisfacer en fin del mes corriente.
Las cantidades en billetes del Banco Español que correspondería devolver á infidentes, se reducirán en 50 por 1(>0.
La conversión de todos estos débitos del Tesoro, se efectuará d razón de pesos 141 por cada anualidad de pesos 10, ó pesos 70‘50 por cada anualidad de pesos 5.
Estas anualidades serán al portador y se satisfarán por las Cajas de la Isla y en Madrid, París y Londres, á los cambios de 5 pe,setas ó francos por peso y de 5 pesos por libra esterlina.
Art. 5.u En equivalencia de los residuos resultantes de las convei’siones dispuestas por esta ley, se expedirán certificados al portador, canjeables por títulos do Deuda amortizable ó de anualidades hasta l.° de Julio de 1884, y desde esta fe cha, se amortizarán en subasta pública, fijándose reservadamente el tipo máximo admisible por el Ministro de Ultramar y con arreglo á los créditos legislativos concedidos al efecto.
Art. 61? Las sumas necesarias para pago de las deudas creadas por esta ley, se reservaran de los productos que rindan las contribuciones direc tas sobre fincas urbanas y rústicas, industria, comercio y profesiones.
Se autoriza al Ministro de Ultramar para ce lebrar un convenio con el Banco Español de la isla de Cuba, á fin de que dicho establecimiento recau de las contribuciones expresadas y se encargue del servicio anual de la nueva Deuda, mediante una comisión que no podrá exceder del 5 por 100 en lo relativo á la cobranza de la contribución, ni del 2 por 100 en lo correspondiente al pago de la Deuda.
Este convenio regirá durante 10 años, siendo renovable por acuerdo de ambas partes con las modificaciones convenientes.
En el caso de que ofreciera dificultad el con venio con dicho Banco, podrá concertarse con otro establecimiento de crédito que ofrezca las debidas garantías.
Art. 7.° El reconocimiento, liquidación y conversión de los créditos citados en los artículos l.° y 4.° de esta ley, como también la emisión de la nueva Deuda flotante amortizable, se hará por una Junta, qne se denominará Junta de la Deuda pública de la is'a de Cuba. Esta Juntase compon urá del Gobernador General, Presidente; del Director general de Hacienda, que hará las veces de Viee-Presidente; siendo Vocales el Contador genera!, el Ordenador general de Pagos y el Tesorero general de Hacienda, el Subgobernador primero del Banco Español, el Intendente militar, el Ordenador d^ pagos de Marina, el Inspector general de Obras publicas, el Letrado consultor de la Dirección general de Hacienda, tres individuos de la clase de primeros contribuyentes nombrados por el Gobernador General y tres representantes elegidos por los mismos acreedores, haciendo las veces de Secretario sin voto un Jefe de negociado de Hacienda.
Art. 8.° A pesar de lo dispuesto'en el anterior, la liquidación de los débitos ó alcances á favor de fallecidos, inutilizados, licenciados y cumplidos del Ejército se hará por la Caja de Ultramar con arreglo á las bases que determinen con exactitud el venia dero alcance individual, después de rectificado cada ajuste y la legitimidad del crédito reconocido y que haya sido reclamado. La Junta que se crea por el art. 7.° inspeccionará estas liquidaciones, y apro badas que sean, pasará á la mencionada Caja los títulos que emita con arreglo á las mismas.
Art. 9.° Se autoriza al Ministro de Ultramar para negociar, bajo las condiciones más ven tajosas al Estado, los billetes hipotecarios existentes hoy en cartera, que carecen de aplicación por no haberse efectuado el canje do los mismos por obligaciones dei empréstito de 24 de Agosto de 1878, conforme al art. 4.° del Real decreto de 12 de Junio de 1SS0.
El producto de esta negociación se aplicará al pago de letras y pagarés del Tesoro de la Isla, sir viendo el remanente para conllevar el servicio de Tesorería y reducir en igual cantidad la nueva Deuda flotante.
Art. 10. Se procederá á la devolución de los depósitos, fianzas é ingreses indebidos que consten formalizados antes de l.° de Julio de 1878, utilizándose los recursos ordinarios del Tesoro, y si fuese menester, los de la Deuda flotante, para que en ningún caso queden desatendidas tan preferen tes obligaciones.
Secretan a—Suh- Dirección.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al
. ,	,	, -ii ii -Vi Y n, Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Julo la Habana, denominado ahora de la isla de C y . ^ ÚU¡	bajo ei uúraei.0 1575, la Real orden si-
ba, emitidos por cuenta de la Hacienda con desti- j „a¡ente.
no al pago de gastos de la pasada guerra, que exis- j ° «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nú-tan en circulación, continuarán ejerciendo las fun-1 mer0 771, fecha 24 de Abril último, dando cuenta de ciones de numerario, en las mismas condiciones' la renuncia presentada por D-José Alvarez López del que tienen en la actualidad, en tanto se procede á j destino de Oficial 5? del Gobierno Civil de esa Capital, la amortización do dichos valores, con arreglo á lo y teniendo presente que por Real órden de 11 de Mayo dispuesto en la presente ley.	j p óximo pasado fué trasladado á servir con igual cate-
Art. 2.u Los productos en venta de los bie-	en la Administración de Rentas de Lienfuegos;
, , -p,	,	1	• i , ■. el Rey fq. D. r.) ha tenido a bien aprobar dicha re-
nes del Estado que se enajenen, o cuya indebida nunc¿ ^ dejaVgin efecto el nombramiento hecho á posesión por parte de sus dueños se legitime en favor (]el SrJ Alvarcz para Cienfuegos, declarándole
cesante con el haber que por clasificación le correspou-
debida forma después de promulgada esta ley, como igualmente de la redención de censos y atrasos aor rentas v contribuciones anteriores al
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
Julio de 1879, se recaudarán en billetes de la eini sion de guerra con destino exclusivamente á la amortización de la misma.
El precio de los bienes qne hayan de venderse ó ser objeto de composición con el Estado y el capital de los censos redimibles se fijará en oro, sin
perjuicio de que el Estado perciba el valor equiva-1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Jálente en billetes, con arreglo á lo dispuesto en ni0 último y bajo núm. 1.577, la Real orden siguiente: el art. 3.°	¡ «Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D.
Queda autorizado el Ministro de Ultramar | Antonio Gárrulo Hoscoso, electo Oficial 59 Colector para expedir un reglamento que facilite, sin me- j de Rentas de Jiguaní, en esa^ Isla; el Rey (q. 1). g.) noscabo de los intereses públicos, la más pronta lia tenido á bien concederle próroga de embarque has-ealizacion de estos recursos por medio déla Ad->,ft salida r,el vanor correo perteneciente al 30 del ministracion, ó encomendándola, si lo cree necesa-j rió, á agentes especiales, que prestarán fianza y,
da.—De Real órden lo digo á V. E. para su conoci-l.° de miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo, Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de!882.—P. S., J. B. Cantero.
Habana 13 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. José G. Beqncr por autorización de D. Ventura Paredes, Administrador qno filé de la Económica de Santa Clara, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias. á recojer nn pliego de reparos deducidos por el Tribunal de1 Cuentas de esta isla á la de operaciones del Tesoro de la referida Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Agosto de 1879; en la intelis geucia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 do Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
I). Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor por sustitución que fueron de la Administración subalterna de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro de la referida subalterna de Trinidad, correspondiente al ines de Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Julio de 1882.—El Contador
general, Beramendi.
ciento de las
serán remunerados con un tanto por sumas recaudadas por su gestión.
Art. 3.° Los billetes entregados al Tesoro en pago por los conceptos expresados en el artículo anterior se admitirán á los deudores al cambio efectivo que mensnalmente se fijará, á propuesta do la Dirección de Hacienda de la isla, por el Go
ta la salida del vapor correo perteneciente al 30 mes actual.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1 332.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General cou fecha 22 de Ju-
bérnador General, quien dictará acuerdo, con au-' nio. ult'mo y bajo el número 1578, la Real órden si-diencia del Consejo de Autoridades, teniendo eh ¡ 8u,e”g’x Sr,_Accedienáo á!a solicitud de D. cuenta el término medio de las cotizaciones de la Ben¡t0 Hodr¡ Hat¡8taf Inspector de Ja Aduana de plaza de la Habana durante la primera, segunda y e3a Oap¡ta.1; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conce-tercera semana del mes corriente, y los demás <Jerle próroga de tres meses á la licencia que por enfer datos é informes indispensables para el mayor mo viene disfrutando.—De Real órden lo digo á V. E. acierto, sin perjuicio de la aprobación del Ministro para su conocimiento y demás efectos.» de Ultramar.	i Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, (le
El tipo así fijado regirá para la entrega de los órden del Excmo. Sr. Director General se publica en billetes de libre disposición que ejecuten las Cajas *a Gaceta, oficial para general conocimiento, del Tesoro en pago de obligaciones del material.	Habaua Juho 10 dlí 1 b8"‘-1 ’ S” J’ * Cantero-
Art. 4.° Las oficinas de Hacienda liquidarán en la primera quincena de cada mes los ingresos habidos durante el anterior por arbitrios aplicables á la amortización de billetes, y caso de qne no llegasen á 200000 pesos nominales, se completará la diferencia con remanentes do la renta de Loterías, ndéntras los productos do esta renta se re- jqqc0 canden en dicha especie, adquiriendo el Tesoro en j Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se re-otro caso los billetes que falten al	cambio corriente	J cibirá en el buzón de esta Administración Central
en plaza.	j ja correspondencia que ha de conducir para dichos
Si, por el contrario, resulta exceso de ingre-1 puntos. so3, se considerará ampliado en igual	suma	el	mó	i Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe
nimura de amortización.	I riódieos de esta Capital para conocimiento del
Art. 5.° El producto do los arbitrios de público, amortización ingresará directamente en las Cajas, Habana 27 de Julio de 1882. del Banco Español de la Habana y en las de sus trador general, Antonio Molina. sucursales. A falta de estas, lo percibirán repre- ‘ sentantes que dicho establecimiento nombrará bajo su responsabilidad.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español ‘‘Antonio López,” saldrá de este puerto para el de Santander el 5 del entrante, haciendo además escala en el de Puerto-
-El Adminis
El Banco y sus agentes recibirán los billetes
Inspección General de Obras Públicas.
destinados á la amortización, baj.o factura tripli* cada, marcándolos á presencia del pagador con un sello que los haga incireulables. Se exceptúan de esta inutilización los billetes llamados fraccionarios, que ingresarán en el Tesoro.
Las operaciones de comprobación y cancela- .	_	,	.	.
cion se verificarán dentro de los 30 dias siguientes na0> durante el actual año económico y el siguron-a la entrega de los billetes al Banco, y hechas las *e> be dispuesto se celebre una segunda subasta bajas consiguientes en la cuenta de anticipos sin	Tírft,,lft «tonto, nn« tenr ra mrar « fm <ft
No habiendo tenido resultado por falta de lidiadores la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 19 del actual, con objeto de contratar el servicio de comunicación con el faro situado en el Cabo de San Anto-
interés á la Hacienda, se procederá á la quema do los billetes amortizados.
El Tribunal territorial de Cuentas de la isla, la Dirección general de Hacienda, la Junta de hacendados y él Banco Español nombrarán representantes qué intervengan y presencien aquella operación, de la cual se levantará acta notarial.
Mensualmente se publicará en la Gaceta de la Rabana y en los Boletines oficiales de la isla el número y valor de los billetes quemados y un estado detallado, que también se insertará en la Gaceta de Madrid, de los amortizados durante el mes anterior y del total que debe quedar en circulación.
Art. 6.° A los cuatro meses de publicada esta ley en la Gaceta de Madrid, el Banco Español amortizará los billetes qne figuren como emisión propia en el pasivo do dicho establecimiento, segregando los precisos al efecto de las existencias libremente disponibles que tenga en Caja.
Tan luego como el Banco haya amortizado los billetes de su actual emisión, comunicará á la Dirección general de Hacienda de la isla el número y valor de los mismos, y con intervención do dicho centro directivo procederá á inutilizar las planchas en que se tiraron, poniendo en circulación, á medida que lo exija la marcha normal de sus operaciones, nuevos billetes de distinto mode-
con el'propio objeto, que tendrá lugar el dia 7 de Agosto próximo, y hora de las dos de la tarde, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior;
Habana 26 de Julio de 1882.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Convocatoria.—D. Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador é Interventor respectivos que fueron de la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliegos de Reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración subalterna de Sagua, correspondiente al mes do Agosto de 1879; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 11 de Julio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
Don Vicente Balda González como apoderado do I). José Verdú, Colector que fué de la Colecturía de Remedios, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido se presentarán en esta Conta duría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de Reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla á la del Tesoro de dicha Administración subalterna de Remedios correspondiente al mes do Agosto de 1879, en la inteligencia qne de no presentarse les parará el perjuicio qne haya lugar.
Habana 15 de Julio de 1882.—El .Contador P. O., Ramón Oleína.
general.
Negociado de Compulsas.
D. núm. 1481.—Folio 274,
D. José Mercedes Br ajino y García Paredes, empleado que fué de la Administración general de Loterías ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Julio de 1882.—El Contador general, Francisoo Beramendi.
D. núm. 1457.—Folio 271.
D. Bernardo Alverich y González, Oficial quinto cesante de la Aduana de Cienfuegos ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Julio de 1882.—Beramendi.
Cuerpo de Telégrafos.
Don Jesús María Pefaur y Carbajal, Subdirector de segunda clase, Jefe de Negociado de ter -cera, Juez Instructor del expediento formado de órden del Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla por desaparición del Subdirector D. Antonio Valdés Amoroso, Habilitado General que era del cuerpo de Telégrafos, y Jefe del Negociado de Contabilidad del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio Valdés Amoroso para que en el término de nueve dias comparezca en la Inspección General del Cuerpo á descargarse de la culpa que le resulta por abandono de su destino, y á contestar los reparos que puedan ofrecerse contra él como Habilitado General del Cuerpo y Jefe del Negociado de Contabilidad, cierto y -	. seguro de que si así lo hiciere, se le administrará
lo, que serán pagadeios en metálico á presentación, cumplida justicia, y de nó se le juzgará en rebel -Las Cajas publicas admitirán los nuevos billc- dja 6e„.,m está ordenado, tes como metálico en los pagos que hayan de ha-j Habana 26 de Julio de 18S2.—Jesús María
cerse al Estado en efectivo.
Art. l.° El Gobierno dispondrá oportunamente la recogida de los billetes menores de un peso que forman parte de la emisión de guerra y cuyo reembolso corresponda á la Hacienda.
Los billetes de esta clase serán canjeados por monedas de nuevo cuño, valor de 50, 20, 10, 5, 2 y un centavo de peso.
Art. 8.° Tan luego como el importe de los billetes circulantes por cuenta de la Hacienda
Pefaur.—Por órden del Sr. Juez Instructor.—El Secretario, Justino Rapóles.
Tesorería General de Hacienda.
Tribunal de Oposiciones á la Cátedra de Instilu-ciones de Hacienda Pública de España.
Presidencia.
Hago saber á los Sres. opositores declarado» con aptitud legal para tomar parte en la oposición, que en lugar de comparecer el 14 de Agosto en el Aula Magna de la Real Universidad para dar
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido disponer que se satisfaga ud tres por
ciento en moneda de plata, del importe délas_________________ __	... ______ _________ ___
quede reducido a 10 millones de pesos nominales, obligaciones del mes actual, por todos los serví-! principio á los ejercicios públicos, lo verifiquen el el Gobierno someterá á las Cortes un proyecto de cios consignados sobre esta Tesorería General y 18 á la misma hora y en el propio lugar, que ántes ley para extinguir de una vez el resto de la emi- cuyo pago ha de comenzar en el dia de mañana. de ese dia se encuentra ocupado con objeto aná-sion de guerra.	_	| Habana 31 de Julio de 1882.—El Tesorero logo.
Art. 9.° Se autoriza al Ministro de Ultra- general, José Rodrigues Correa.	{ Habana, Julio 29 de 1882.— A¡ turo AmtDi'd)
Núm. 1477.—Folio 520.
D. N. Campos, Interventor que fué de la Orde* uaciou general de Pa^os de esta Isla ó su apoderado 6 herederos si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recoj-er un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio de los diez últimos dias del mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar, según lo dispuesto en el art. 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre do 1871.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Contador general, Francisco Beramendi.
Núm. 1492.—Folio 523.
D. Miguel Novella y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Trbunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art, 65 del Reglamento orgánico del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 21 de Julio de 1882—El Contador general, Francisco Beramendi.