«lEIS'l A NECCIO^.
xi UTOS.
Don Rftfuol Nucariuo Brabo, Juez ele primera instancia
del detrito de Jesús Maris.
Por el presente e ficto ¡e buce saber: fl D‘. Ciinonla Perez el aulo ijue íl la letra dice:—Juzgado drl distrito ■de Jesús Maiía.—Habana Julio dos de mil ochocientos ochenta y uno. Por oresentado con los documentos y copia (itie se acompaña eou el presente escrito, téngase por parte al procurador Don José Quiutaiió en noin.ire de quien,C«n)paree?, se ¡».Imite la demanda que en el se e-itabloeey se confiere traslado de olla ft¡Dolía Oindtua Pete/., por si y como tutora y curadora de sus hijos por e. término de nueve illas y emplazamiento en forma, a la cual re entregará dicha copia en el acto del emplazamiento; v observando el que provee que el documento de fojas cinco, no está extendido en el papel covrespon-diento, se lo condona »1 los cjue io suscribieron en el reintegro^ una multa equivalente al veinte y cinco por cíenlo de su importe. Do mandó tí. Sría. doy fé.--Ka-fuel Nacarino Brabo.—Juan Amlreu.—Que así lo tengo mandado en los autos que D¡ Carmen Benemelis sigue contra Di Cándida Peres, en cobro <L- ( esos.—Habaua
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado itelpal ile Jesus Marta contra Don Tomás Mier por
Gonzaga Peílalver y A lidi es Pbreyá, el tir. Juez, Lúe. o. d i y Correa, se ha servido dictar co
Gamarro, ]>or lesión al asiático i. Mariano de Quesa-
_______	con esta fecha la se'n-
tencm cuyos fiiiníaineiitos y parte dispositiva es como sigue: Considerando, Que estl ju tilicado por confesión y por prueba testille d y reo >nooimienlo pericial quo Luis GonziigiJPeñiilver y Gumurra iulirló cou una piedru, Andrés Perejá, la lesión leve que le fuá reconocida y de que sanó al día siguíeute sin necesidad de asistencia módica. Dijo su Sría que debía d< clarar y declaraba, | rímelo: Que la fajta cometida es la ex-presadaen e coso primero dpi articulo seiscientos once del Código Penal vigente. Segundo: Que su autor e» el moreno libre Luis lionzagi l’etlalver y Gamarra sin Circunstancias apreclubles. V lerceri: Que la pena señalada is de cinco á quince días de arresto y reprensión. En su consecuencia debía de condenar y condenaba al re >etido moreno Luis Uon/.aga Peílalver y Gamarra á ciúeo dias de ariesto, reprensión y en las costas fiel jui-ci i. Y p ira la uotiricaciou de lar partes en rebeldía que se publlqu : esta roiolueion en tres números de la Gaceta ojíela!. V para la publicación dispuesta extiendo la piesente—•Habana í?d; Jubo de 1882.—Juiíi di la C. perez, Secretarlo.	A O G
Eu el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado nninic pal de Jesús María, contra 1). Francisco Poublet V Vilalta, por amenazas con una carabina á I). Joaquin NeguerUflay Juan, el Sr. JiuzqiropietarioLdo D. Mariano de Quijada y Correa, se ha servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y parte dispositiva es como sigue: Considerando .que se lia justiUpado por confesión que Poublet, amenazó cou una carabina cargada á Negueruela. Dijo su Sría. que debía de condenar y oon-deiiabi al refetldo D. Francis'o Poublet y Vilalta A cinco dias de arrerto ó multa de setenta pesetas y eu las cintas del juicio. V que para la notificación en rebeldía del condenado se publique esta semencia en tres mime-ros consecutivos de la Gaceta oficial. V para la publicación dispuest i extiendo la presente.—Habana 30 de Junio de 1882.—Juan dé la C. Perez, Secretario,
11 O 6
En el juicio verbal de faltas s< guillo eneste J uzgado municipal de Jesús María contra los asiáticos, Li urbano Galludo, José Boque, Antonio Asé, Manuel Lorito, Lucio Auy, José Ayar, José Alfpuso, Patricio José, Sabino Agí, Enrique Portillo, Francisco Cañizares, José Bécí, Manuel' (Jarcia, Jo-ó García, Manuel Achon, José Asen Manuel Achon, Máreos, José Antonio, Ensebio, Bonifacio, Juan Bautista, Telesforo Juan, Jo quin Bosques Bal'ael Ayun, Arcadlo Agen, Gregorio Porto, Doroteo, José Acan, José Livan, Pedro Achon, Felipe Fouc'uverta, Julio Daniel, Angel Afá, por juego de azar en establecimiento público, el Sr, Juez Ldo. D. Mariano de Qu suda y Corroa, se lia servido dictar la sentencia cuyos fu mía. uienio y por p irte dispositiva es como sigue:
__Considerando upo está justificado- por confesión que
los procesados jugabau á uso de su país un juego de az tr que iu> era ¡puio pasatiempo y recreo, cuando fueron sorprendidos por ¡a policia en.el estab'eciraiento público doude estaban reunidos. Dijo su Sría. quadebía declarar y declaraba, primero: Que ¡a falla cometida es la expresada en el artículo seisojentos dos del Código Penal vi-g lite.—Segundo: Q,ue son autores los treinta y tres afiáticrts referidos.—T<rcero: Que la |.ena señalada és' de quince á setenta pesetas de multa. Bu su cdnstciieo-cia debía do íondeiiar y condenaba á los treinta y tres asiáticos referidi a e i la mulla de cincueuta pe-utas á cu. da uno y eu las costas del juicio. —V para la uotilicuciou de lo^ condenados eu rebeldía, publíquese esta resolu-ciou en tres números de la Gacéta oficial.—Y para la publicación dispuesta extiendo la presénte.'— Habana 1? de J alio de 1882. -Juan de la O Perez, Secretario.
,1,	A O 0
El señor D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este dislriio judicial, poranie mí se lia servido disponer que por este medió so notifique á D. Pedro Lalour y á D. Francisco Balmory ijue con fecha tres de .Mayo último y en causa seguida de oficio por hurlo de roses del ingenio «Bnlbanera» álias Píuillos, ¡,e »lia,(tipiado el auto, cuya parle di pcpUJva dice así;—Visto el artículo ochocientos tres de la Compilación general sobre las disposiciones1 del Knjuieiá-mieritó criminal de la Península, aplicable aquí cómo doetrina según la regla noventa y cuatro de la Ley Provisional y lo representado por el Promotor fiscal: — Dijo S. Sría. que debía declarar y declaraba.—Primero: que los hechos Investigados en esta causa nó.constituyen delito.—Segundo: que procede el sobreseimiento libre con las rostas á cargo de D. Pedro Lartur y D. Andrés Cumpa, y reserva desús derechos á Balmory, Alonso y Morales; y eu su consecuencia que debia sobreseer y sobreseía libremente eu la prese .te causa, declarando las costas causadas de cargo de 1). Pedro Latónr y Don Andrés Campa, y reservando á 1). Francisco Baimoiy, Don Ramón Euseldo Alonso y Don Manuel Morales su derecho para que lo ejerciten en la forma que orean convenirles.-Consúltese, etc.—Antonio Sierra y Gato. — Francisco Mt Gispert.—-Y paia.su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.— Guauajay 21 de Junio de 1832.—Francisco M. Gispert.	A O 5
A consecuencia de la causa formada contra D. José Nogueras por alzamiento, ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia del distrito ilcl Cerro, que por este Orden y eu tres números de la Gaceta oficial, se notifique al expuesto Nogueras, el auto dictado en dicha causa en fecha veinte y cuatro del comente y que su j aiteiñs-positiva dice así:—Su Señoría por mi testimonio dijo: que debía declarar y declaraba: Primero, que el hecho que dió lugar á la formación de esta causa y de er decía rudo probado, constituirla el delito de alzamiento que define y pena el artículo rtntes citado.—Segundo: que las manifestaciones ue D. PedroCabarr. cay de ü. Juan Parré, rio son por sí solas suficientes para declarar.o íesponsable de dicho delito pues la falta <;e pago á éstos son puramente derechos civiles.—Y tercero: que liosa ha podido averiguar el lugar donde ésto se eticó tí traba, ni tampoco se ha podido saber si á dicho Nogueras le lia suce lido algún accidente desgraciado, y por lo tanto procede diciar resolución provisional; y que en su consecuencia que debía sobreseer y sobreseía provisionalmente en esta causa declarando de oficio Jas costas fundándose ésta resolución en las razones expuestas y consultándose con la .Superioridad en la forma establecida. Así lo proveyó, mandó y firma tí. Sría. por ante mí de que doy fé.—Juan Valdés Pagós.—José Nicolás de Ortega.—Habana Junio 2G de 1882.—José Nicolás de Ortega.	A O ó
En el juicio verbal de faltas seguido eu este Juzgado municipal de Jesús María contra el moreno José Eligió Ai árlelo por lesiones á la de su clase Anselma Cervantes; el Sr. Juez L lo. D. Mariano de Qirsada y Correa, se ha servido dictar la sentencia, cuyos fundamentos y parle dispositiva, sou como sigue;— Considerando: que está justificado por confesión que el referido José Eligió Apuiielo infirió á Anselma Cervantes, la lesión leve que le fué reconocida y curada eu la casa de socorro del quinto distrito y de la que sanó á los seis ó siete días, sin necesidad de asistencia médica. Dijo tí. Sría. que debia declarar y declaraba; primero, que la.falta cometida es la expresa en el inciso primero del artículo seis-cientos ouee del Código Penal vigente.—Segundo: que su autores el moreno José Eligió Aparicio con la circunstancia agravante de haber ejecutado el hecho con desprecio del respeto que por su sexo le merecía la ofendida.—Y tercero: que la pena señalada ts de cinco á quince dias de arresto y reprensión. En su consecuencia di bia de condenar y condenaba al repetido José Eligió Aparicio ú quince dias de arresto y reprensión y en las costas del juicio. Y para la notificación de las partes en rebeldía publique.-« esta sentencia en tres números consecutivos de ln Gaceta olio al. Y para la publicación dispuesta, libio la présente.—Habana Junio 24 de 1S82. —Juan déla O. Perez, Secretario.	A O 5
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra.Don José Fernandez López y Don Andrés Gómez Mena por riña y lesiones mutuas; el Señor J uez L io. Don Mariano de Quesuda y Correa, se ha servido dictar la sentencia cuyos fundamentos y p rte dispositiva, es como sigue:-Considerando: Que está justificado por'confesión y por prueba testifical que los mocesadoa eu riña se ocasionaron las lesiones leves que le fueron reconocidas y curadas en la casa de ^peorro del quinto distrito y de las que sauaroi. fi los cuatro y stis días sin n ces dad de asistencia médica.— Dijo tí. Sría. que delira declarar y declaraba; primero, que la.falta comer i. i a es la expresada en el inciso prlmeio díl artículo seiscientos once del Código Penal vigente.—Segundo: que son autores D. José Fernandez López y Don Andrés Gómez Mena sin ciiconstancias apieeiables.—Y tercero: que la puna señalada es de cinco á quilico dias de arresto y reprensión. Eli su consecuencia debia de condenar y condenaba A los repelidos D. José Fernandez López y D. Andrés Gómez Mena á
I
municipal „„ m_J ------
lesiones á 1). Antonio Coiler; el tíeñ» r Juez propietauo Lilo. Don Mariano de Quesada y Corroa, se lia servido con esla iVcba dictar la sentencia cuyes íunduiuoiiioi y i arte di-positíva, es como siguí:—Considerando: Que está ¡muden lo por confesión que D. lamia Mier lesionó levement ■ á 1). Antonio Culier, de cuya lesión sanó á I03 ouatio dia-i sm nccisidad »le asistencia módica. Dijo tí Sría. quo debia declarar y declaraba primero, que la falta cometida es la exmesada en el inciso puní1, del artículo seiscientos once del Código Penal Vigoute; Segundo: que es autor Don Tomás Mier sin circunstancias apreciables; y tercero, que la.pena señalada es de cinco á quince días de arresto y repreneiour -En su consecuencia debia con Jenar y condenaba al repelido D. Tomás Mier, á ocho dias de arreste y reprensión y en las costas del juicio.—Y para la notificación de las partes en rebeldía publiquéis esta sentencia en tres números consi cutí vos do la Gacela ofi ¡al. Y para la pu blicaoiou dispuesta, extiendo lu presente.—Habana 22 de Jimio de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretarlo.
A O 4
ames os.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría.
Por este mi segundo edicto, cito, 1 amo y emplazo á I).1 Nicolasa Viera y Morales, natural de Canarias, soltera, hija de D. Manuel y DI Dolores, lavandera, de veinte y siete años, para que dentro da nueve dias comparezca eu el Juzgad >, á rer notificada del traslado.que »e le ha conferido en la causa «que se le sigue por hurto, c’erta y segura de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo d clararé rebelde contumaz, incursa en las penas de la Ley, y p >r b istapte los estrados del Ju ga io. —Habana Junio 26 de 1882. — Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado., Juan Amlreu. E O 6 Don Daniel Cal ej i ó Isasi, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad, y su partido judicial.	,
Por estosegundo edicto, cito, llamo y emplazo A los que se crqan con derecho fi la herencia de D. Domingo Salcedo y Méndez, natural de Galiei >, so tero, de cuarenta y tres añ¡s do edad y que falleció en el hospital militar de esta plaza, el día veinte de J unió de qpil ochocientos ocli nía, sin disposición testamentaria, puraque dentro de dos meses contados desde, la publicación de este anuncio, comparezca ante este Juzgado, en los aillos que ss instruyen sobre dicho abnitestato, por la Eicrl-b mía del infrascrito á deducirlo en debida formar Si así lo hacen se les oirá v administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—-Dado tii Puerto Principé á 19 de Junio de 1882 —Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernández.	E O G
Ldo. D. Mariano de Qussada y Correa, Juez municipal propietario del distrito de Jesús María.
I . Por el presente y por tres números consecutivos de ln Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Achú, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y (res años, Vendedor de dulce y vecino déla calle de la Reina entre Campanario y San Nicolás quo fué con fecha ocho del mes próximo pasado, para que cou su cédula y prueba comparezca en este Juzgado, Amargura núin ro setenta, el dia catorce Uel corriente mes, A ias doce de la mañana fl la celebración del acto verbal en el juicio dé faltas que contra ei moreno José Inés Cauto por lesiones á él,—Habana Julio 3 de 1882,—Mariano de ¡¿uesada.-Por mandado de tí. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 5
Don Ramón Moría de Aráiztegui, Juez de primera ips-taucia del distrito de Guada1 upe.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adriano Vega y tíuarez, natural de Oviedoj casado, tabaquero y ue treinta y seis años* de edad, puraque dentro de nueve días después d ; la pu-i blicácíon del presente edicto, se presente en la Real eír-eel de e-ta ciudad, fl descargarse de la culpo que le resuj-ta-en la causa que contra él instruyo por falso testimonio, puts si así lo hace se le oirá y administrará justicia y eu su defecto so le declarará rebelde .y contumaz, incurso en las penas de la Lsy y por bastantes los q---uados del Juzgado, para la ulterior tramitación de dicha causó.—Habana y’ Júnio 30 de 18S2.—Ramón María de Arálztegui.—Por su mandado, Rafael dsl Pino.
SOS
L io. D. Gumersindo G. So’.ís, Juez de palmera instancia de esta villa y su distrito.
Por el prisente segundo edicto, cito, llamó y emplazo á D. Lino Perez, cuyas generales' se ignoran, para que eu el término de hueve diasá contar desde la f-oii* se ji.esente en este J uzgado, ádescirgarse de la culpa 'que le resulta en la causa qué se ¡e sigue por hurto de una yunta de bueyes A Día Blas Meleros; seguro de que si ugi lo hiciere se le admluistrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa‘én sil rebddía parándole el mismo perjuicio que si presento fuere,—San Antonio Junio veiüle¡y seis do mil ochocientos ochenta y dos.—Gu mtrsiudo G. So ís.—Antonio de Porto,—Y pata su pu-bl caciQU por tres números consecutivos de !a'Gace;.a oficial, libro la presente.—San Antonio Junio2G de 1832o—
Antonio líe Portó!	E O ir
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera ing. tanda en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Cabrera, vecino <qao fué de la calle del Aguacate número quince y de Z inja en un tren funerario, para que dentro de nueve dias so presente en el Juzgado, sito Inquisidor iiúmérq treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia, de la causa que se le sigue por juego prohibido; eu el concepto de que sí así lo hace Sé íe administrará justicia, y orí su defecto sd ledticlnra-iá rebelde y contumaz é inour.so en las penas d<‘ la Ley y por bastantes los estrados de .a Exorna. Audiencia^ ! donde sq eno.u«i)jtra la causa .para que en el os se ontien-
dau los trámites ulterloijes del procedimiento. — Habano _..... .....„ ____ ________________„ ........
28de Junio de 1832.—Rátnou María de Araiztegui.—vóf "j dos.—tíevorino Prieto,—Francisco Ozeguera,—Y jiara su su mandad/», Rafael dél Pino.	K O ó
Don Rám in M .ría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Costales, natural de Cataluña, soltero, de veinte y ocho años, del comerció, para que dentro de nueve dias siguiente A la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que,-contra él instruyo por robo á D. Rafael Gené, pues si..asilo hace sele administrará justicia y en su defecto se le {_
declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas drí¡ dos la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, parp los ulti riores trámites del juicio.—Habana Junio 30 de 1882.—Ramón Mí .le Aráiztegui.—i or su mandado, Rafael del Pino.	E O . 5
Do:i Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edífeto y pregón,1 ello, llamo y emplazo al pardo Nemesio Alvarez, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la pulpa, que le resulta eu la. cansa criminal que se le sigue eu unión de otro, por homicidio de D. Luis Parapar; cierto y seguro que si a<í lo hiciere se
Ozeguera.—Y para su publicación en tre3 numeras de la Gaceta oficial libro el presenta en su fecha.—H mana y
Junio 21 de de 1881.—Francisco Ozeguera. E O o
Dan Emilio Varela y Peou, Juezd. primera instancia eu propieda 1 del distrito del Monserraie. por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D¡ Juan Parras Padrón, dijo de Felipe y Doloreq natural detíau Antouio de losBiñoi, soltero, cigarrero, de veinte y tres años, para que d nitro del térinmoce nueve dias comparezcan en esre juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Judio24 de 18S2.—Emilio Varela y Peón.— Judo Riverou.	E O 5
Don Ant uio Sierra y Gato, Juez de primera iustaucia propielarlo de este distrito judicial.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un 1). Ventura, cuyo apellido y demás generales se ignoran,.para que dentro de nueve días contados desde tsla fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resultó en la causa l formada contra el mismo, D. Vicente Márquez y D.1 Manuel Riande, por hurto de un caballo de D. Juan Ace vedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado, para lai notificaciones y demás trámites que ocurran.-Guaiiaiay 17 de Junio de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de tí. tíiía., Francisco M. Gispert.
Don Emilio Varela y Peou, Juez do primera iustanciu en propiedad del distrito del Monserrate. p,,r este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel tíeiranito Hidalgo ó sea'D. Cecilio Valdés Be-taucourt, hijo de Manuel y de Manu-da, natural de esta, de veinte y cuatro año», soltero y de oficio cigarrero, para que en el térral o de nueve dias á contar desde esta hcha, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa formada porjuego prohibí lo; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le entenderá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se enlen leráii las notificad nes y demás trámites de la causa.—Habana Junio 21 de 1882. -Emilo Varela y P. on.— Julio Riveron. E O 5 Don An orno Sierra y Gata», Juez de primera instancia piopiotario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empluzo al moreno Dámaso Castillo (á) Macuba, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve ibas contados desde «ata ficha se presente eu la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa une le resulta.en la causa seguida por hurto de un caballo de Donjuán Cipriano Nbdarse; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le
o.	rá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de lu Ley, sirviendo por bastante les estrados del Juzgado,
p.	ra hacerle las ulteriores notificaciones, (¿ue así lo
tengo depuesto.—Uuauujuy 25 de Junio de 1S82. — Antonio Sierra y Gato.—Por mandado deS. Sría., Francisco M. Gispert.	E O 5
Don tíeverino Prieto y Pereira, Juez ue primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercero y último edicto, cito, ¡lamo y emplazo al moreno Juuu Ramón, cuyo apellido se ig-in ra, de estatuí'i oaju, de regulares carnes, color prieto, como de veinte y seis años de edad, albañil, con cicatrices en forma de verdugones en el cuello, y es conocido por el apodo de los Bortijones, puraque en el término de nueve dias sé presente en este Juzgado, sito Znlueta uúln.veinte, á descárgame de la culpa que le resulta en causa por robo en uniou de otros a Don Viemte iz° quierdo; cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has.an ,e los estrados del Juzgado coi) los que se entenderán los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio veinte y ocho do mil ochocientos ochenta y dos. —tíeverino Prieto.— Francisco Oz güera.—Y para su publicación en tres números de la (luce a oficial, libro el presente en su fecha,-Francisco Ozeguera.	E O 4
Don Rafkel Nacarihc Braba, Juez de primera instancia eu propiedad ilel distrito de Jesus María.
Por efie mi tercer edicto, cito, llame, y emplazo a D. Antonio Casanova (í) El OLuipat, natural de Muyor-ea y como le treinta y un años, para q le dentro de nueve dias, se presente un la.Real cárcel, a deseargdrse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones, cierto de que sí así lo hiciere le administraré i esta y cuoipliíajusticia y de ríó lo declararé,rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estratos del Juzgado.— Habaua 27 de Junio de 1882.— Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, J tan Andrea,	E O 19
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iusiaucia eu propiedad dei distrito de Jesus Muría.
Foreste mi tercer edicto, cito, llama y emplazo á D. José'Fernandez Luego, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, iiijo de Di Ramona cigarrero y de ditz y nueve años, para que d.-mro de nueve dias, s.e i rósenle í;n la cárcel de tsla Ciudad, A descargarse déla culpa que le resulta eu la cárísa crimiual que le sigo por hurlo; cierto deque si así lo hiciere le aüiuLuistiaré recta y cumplida justieia y de ué lo declararé reoeldc, contumaz ó íucurs » en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 27 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.-»-Por su mandad >, Juan Amlreu.
E O 4
Don tíeverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Rol' este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Autoiúi» Rampim li Silpa, natural de esta, soltero,, dyveinte años, tabaquero, y á D. Francisco Vázquez, de mi nia naturalidad y estado, mecánico, de veinte y un años,1 pitra que en el término de nueve dias comparece en este Juzga lo, á descargar:.e ,de la culpa que les resufa en causa que se lis sigue por falsa, denuncia, ciertos y seguros que si así lo lilcieíéíi se léi dirá y ádm:-nislrará jnsliela y (lelo contrario se lis tendrá por rebeldes y &mcu naces y por b nlauto les estrados de. Juzgado, para los trámites ulteriores dei procedimiento.- Habana Junio veinte y bello dé'mit oóhocientOs ovhtnta y
dos cenlavos también en oro; habiendo señalado para |
que tenga higi.r el acto, (4 dja veinte, v uno de ^osto
¡próximo, á las mueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle »le las Animas núm? noventa y uno; debiendo hacer presente que no se admitírá oferta que no cubra el precio íntegro de los avalúos así como que no se admitirá postor á nombre de un tercero, como no presente poder basraute en el acto, y que el que remate la finca, deberá reconocer asegurados dos uní quinientos pesos de la legítima paterna de uno da los herederos que se encuentra ine ipacitado, con el interés no un diez por cíenlo uuual, para devolverlo en caso do volver a a razón 6 »le su muerte.—Habana y Jumo treiuta de mil ochocientosoeheu a y dos.—Fabio Martínez Sauz. 1 oí mandalo de tí. I-ría., Bernardino tíuaroz. \ para su inserción eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Bernardino tíuarez.	R b
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por e! presente, hago saber: que he dispuesto se sa-queu á pública subasta con término de ocho illas, los muebles y efectos de sombrerería pertenecientes á, la quiebra de Don Mauuel Martínez, los cuates han siuo retasado) en trescientos noventa pesos, sesenta y tres centavos i n oro, habiendo señalado para el remate el dia trece fiel que cursa á las ocho fie la mañana en ei Juzgado, sito en la calle de Acosta núm? treinta y ilos. Pues así lo tengo mamladp en los ¡míos de la segunda se-cion de dicha quiebra.—Hab ina primero do Julio ue mil ocl «cientos o»:lienla y fi»js.—Juun Valdés Pagós.— Por mandado de tí. tíría., José Nicolás de Ortega.
lí 6
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del
distrito fie la Catedral.
Por el presente se anuncia al pùb ico: que A consecuencia dei juicio ejecutivo seguido por Di Mi Santiago y Dan José A polonio Gutiérrez contra Don Triscan Alimonie en cobro de peso.-,, se lia acornad»», por auto de veiute y cuatro di 1 que cuisa, el remate dei ingenio demolido titulado «La Loma,» situado en el término municipal de GuamuUis, p »nido judiulal de Cárdenas, compuesto fie cuarema y cuatro caballerías y doscientos treinta y ciuco cor»leles de Perra, y tasado con sus fábricas en la suma de veinte y un mil iresóierílos sesenta y nueve pesos, ciucueula y nueve cents, oro, habiéndose señalado para que tenga lugar la subasta el dia treinta V uno fie Julio próximo, á las nueve fie la mañana i n los e.»t ados d<rl Juzgado, silo calle de las Animas nú ni? noventa y unp; debiendo hacer presente que no se admitirán postores á nombre de un tercero como no presenten en el acto poder bastante.—Habana Junio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos- —Pablo Murti-uez Sauz.—Por mandado de tí. tíría., BernaiMino tí liare/.—.y para su iuaeiviou en la Gacela oficial, libro lu presente en la Habaua eu el mismo dia, me.- y año.— Beruanlino tíuarez.	U O 4
D. Pablo Martínez Sanz, Jutz de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se auunoia al público: que á»consecuencia de los autos del Intestado de ultramarino »le 1). Turib.o Barrenegó, se ha señalado las nueve de la ma ñaua del dia catorce del entrante mes de Julio, para ti remate ile las existencias y demás enseres que componían el café «La Caridad,» que estuvo situado en la calle de Lamparilla minero sesenta y nueve, tasados en la càuti lai! de ciento treinta y ciuco pesos, veinte centavos oro; cuyo acto ha de tener lugar en las puertas de este Juzgado, sito en la calle ue las Animas número noventa y uno; pu liendo el que »les»-e hacer proposiciones ente rarse del pormenor de la tasación en la Secretaria de este juzgado. Que asi 1»> tengo mandado eu providencia de esta lecha en los referidos autos.—Habaua 23 de Junio de 1882.—Pablo Martínez Sauz.-Porsu mandado, Francisco de Castro.	R Q 4
PARTE no oficial.
HABANA G DE JULIO DE 1882.
SBKVicto sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2i, calle de - Aguacate n? 79; la 3Í. calle del Aguila n? 47; la 4.“, calle de Manrique n? 84; !a-M, calle de tíuarez n? 99; la 8?, calle de Estóvez n? 23 y la 7*, calzada lie Jesus del Monte n J7d.
AYISO.
l ubficacüouen tres números deja Guc»(a oficial libro.el presente eu su feelin.—Francisco O/egusra. E O 4 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera insúmela di* distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por estejni tercero edicto, oito, llamo y emplazo á D. Francisco Blanco, ejecutor de apremios, pira que dentro de nueve días se présente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo .porestafa, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y fie ny le declararé fébel le y contumaz iuctnso en las penas »le laLéy, y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 27 de 1882.,—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandudo, Juan Andreu.
1-10 4
D tíeverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercero y últimoedicto, cito llamo y emplazo ¡I D. Domingo Pau y Lago, hijo dé D. Pedro y Doña Do’uinga, natural de la Ooruña, solti ro, de diez y ocho años ) dependiente, á fin de que eu el término de iiue ve dias se presente en iste Juzgado, sito Zulueta número veiute, á las ocho de la mañana, á fin de que nombre ahóga lo y procurador que le represeüte en la causa que se le sigue par lesiones; oierto y seguro fie que si
le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le dé- j lo hiciere sale oirá y administrará justicia, y de lo con
clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.— Habana Junio 27 de 1882.— Ramón María fie Aráiztegui.—Por
manda lo de tí. tíría., José García Tejada. E o g
Don Ramón Mana de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito deGuailalupe.
Por este mi tercero y último eficto y pregón, cito, llamo y emp'azo fl D. Manuel Infante I’elaez, natural de Berrezutlos, provincia de Valladolid, casgúo del comercio, y de treinta y cinco años de eda I, para que dentro de nueve dias siguientes fl la publicación dei presente edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué Contra él instruyo por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia, y en su defecto se le drclamrá rebelde y contumaz é incurso en las pciias »le la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado, para jos trámites ulteriores de esta procedimiento'.'— Habíilii Junio 30 do 1832.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pin»'.	E O 5
Don Ramón María fie Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esle mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á n. Antonio González, haturál'qué Se dice es de San Antonio de los Baños, como de veinte y ocho á tremta añ s de edad y tabaquero, cuyas demás neutrales se fosforan, para que eu el término fie nueve dias, ¡»e preseuíe eu la cárcel pública de esta Ciudad, á, demargarse de la etjlpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D
trario se le declarará reb, lúe y contumaz y se ten Irán por bastautes los estrados dei Juzgado con los que se entenderán los trámites ulteriores del procedimitn o. —Habana Junio veinte y uno de mil ocbojiuitos ochenta y doà.—tíeverino Prieto.—Francisco Ozeguera. Y parasti publicación en tres números de la Gaceta o tic.al, libro el presente cu su fecha.—Francisco Ozeguer.
E O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del .distrito del Cerro, etc. .
Por él presante se anuncia al público estar señalado para las ocho fie la mañana fiel dia cuatro de Agosto próximo, en el Juzgado, situado Acostó número treinta y ilos, para el remato de un sitio de labor, de una caballería y veiute y siétu cordeles de tierra, el cual se ha va situado en ’Guata«, término municipal de Bauta,'jurisdicción do Bejucal, y tasado cou sus fábricas y aguada, en mil doscientos seseulay nueve pesos; y las casan calle de la Estrella número ciento diez y siete y Z iragoza
número once; tasadas, la primera en cinco mil ochenta y dos pesos» seten'a y cuatro oentavos; y la segunda, eu .	: cinco afir ochocientos veinte pesos, cuarenta y fios ceu-
Federico García; cierto y seguro de que si asi lo hiciere íávós; á fin de que el quiera haceri» S proposición V curra se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se | fl verificarlo, qué se le admitirá, pues se han de rematar le declarará rebelde y contumaz é iucursa en las penas en dicho dia en favor de quien más diere. Que así lo consiguientes.—Habana Julio I? ale 1882.— Ramón Mí , tengo di-puesto en la testamentaría de Di,Cármen Go-le Aráiztegui.—Por mandado de S. Sr a^, José Es-j mez de Balboa.—Dado eu ta Habaua á primero de Julio oJApi I.	E O 5 i de mil oi'hoeientos ochenta y dos.—Juan Valdés Págés.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera has- —Por mandado de tí. tíría., .Luis Blanco. Y pura su pu-taneia del distrito de Guadalupe.	[ bñeaoion eu tres números de la Gaceta ofieialj expido la
yPor esle mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo á D. pásente oh su fecha,—Luis Blanco.	R «
Francisco Brochi, natural y vecino de esta, soltero como »te 19'años, Irigueit», lampiño y vigíen», á fin de que en el término de 9 dias se presento en la cárcel de esta Ciudad ádescargarse de la culpa queleresulta en la cuusftqile se Je signé por estafa fl D. Benito lucían, cierto y >egur»> ilo que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ¡e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ilei Juzgado, paia los trámites »pie ocurran.—Habana 27 de Jimio de 1882.—Rámon María »le Aráiztegui.—Arturo Galletti.	E O 5
Don tíeverino Prieto Pereira, Juez de primera iustaucia
del distrita de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Mauuel Ramírez Mariscal, puraque en el término
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de ia Catedral de esta Ciudad.
P- r eí pie^eiite se anuncia al público que en los au-(os de la te.-tanienlaría de D3 Mariana de Jesús Nenes y Soria, viuda de Díaz, y por providencia de veinte y pi ho del actuar, se ha acoidado la subasta por término de treinta dias -le un potrero titula lo «Fénix,» ubica lo eh es término municipal de Güira de Melena, jurisdicción il la villa de San Antonio de los Baños, compuis-to fie cuatro caballerías de tierra y tasado en odio, mil ciento trece pesos, veinte centavos oró; y una casa sita en la calle de la Estrella número ciento ochenta y uuo, tusada en mil novecientos treinta ,y dos pesos, treiuta y
Por escritura ante el Notario D. Juan Andreu lie revocado todos los poderes conferidos anteriormente habiéndole otorgado nuevamente á favor de los Sres. D. Manuel L unbarri y D. Raimando Larrazábal.
Lo que ltagy público para general conocimiento.
Habana 14 de Junio de 1882.—León Larra-zábal.
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia de esle partido, etc.
Eu el expediente promovido eu este Juzgado y por la Escribanía fie I>. José J. Verdaguer, por ios pardos At masía Prieto y Villavicencio y Cruz Miguel y Socorro Palma, para acreditar el dominio do once varas de frente por cuarenta de fondo fiel solar número cuarenta y cuatro antiguo y setecientos treinta y siete moJerm», de la calle de Santa Cruz eu esta ciudad, lie acordado que por medio del presente edicto, se cite á ¡a peis >ua de quien procede dicha linca, fl su causa habiente, á los duelos de Jas colindantes y á los que tengan en aquella cualquier derecho real, así como tambieu so convoque á todos aquellos á quienes pueda perjudicar la inscripción del mencionado prèdio para que en el térmiuo de ciento ochenta dias comparezcan á deducir sus derechos seguii se previene para tales casos por el artículo once de lu Ley Hipotecaria.—(Jienfuegos treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Amador Rodrigue/. — Por mandado de tí. Sría., José tíotolongo.	C 4
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ante mí ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos peisofias del conocimiento de 1). Ramiro'Alvaryz Dar-inda, para un acto do justicia.—Habana Junio 3G de 188.2.—José María Espinosa.	C Ò 6
Don Pablo Marti lez Sauz, Juez de,primera instancia fiel distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo edicto, cito y emplazo á las personas que sa crean con derecho fl fiere lar ios bienes quedados al fallecimiento de D. Nicolás Varela, natural Ue la Ooruña, soltero, sastre, do ouareuta y cinco años, y vecino que fué de la calle de Villegas número ciento cinco, donde falleció, el.ditz y nueve do Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, á fin de que dentro del término de treinta dias contado» dtsiíe ésta fecha, comparezcan cn.este Juzgado, sito en la callede hu Animas número noventa y uno, por medio fie Abogado y Procurador provistos de los documentos justificati vos correspondientes, á deducir el deque se créan asistidos,que asi lo lie dispuesta eu este dia en los autos iuiristado Uo.l Tefer fio Varela.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra la presente. — Habana Junio 27 de 1832. —Pablo Martínez tíanz,,»— Francisco de (¡astro.
(J O 6*
141 señor Juez de primera instancia del distrito dii Monsej'rate, ha dí.-puesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque & DI Ma ti uel, vecino que era de la calzada de Sali Lázaro número ciento veinte y nueve, con el objeto fie evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habafia 26 de Juno fie 1882 —Zacarías Brs’smes.	(¡ () Q
‘El señor Juez de primera instancia del distrito fie Guadalupe de esta ciudad, ha dispmstf» pi rante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y térmiuo de tertero, dia, se convoque á D. Cárlos Garrido Grimalde, natural de Cádiz, de veinte y un a'ñós de edad, soltero, dependiente y vecino de la calla de. tíua-rez.número sesenta y ocho, para que comparezca en dicho Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana 39 de Juiiio de 1882 — Rafael del Pino.	C O G
El señor D. Pedro Muñoz fie Sepúlve.la, Juez fie primera instancia accidental de este distrito, se lia servido disponer por ante mí este dia en la causa formada por estafa de mil cincuenta pesos billetes fl D. Manuel Muflíz que por este midió se convoque á Don Ricardo l'lá, para que en el término de cinco dias fiespues del último anuncio se presente en este Juzgado, fl fin de evacuar un ¡icio fie justicia en la relacionada cau.»a.—Y para su inserción en tres números consecutivos fie la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en 18 de Junio de 1882.—Por D. Luis Mazon, Andrés tí. Moreno.
O O 5
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres húmeros de la (laceia oficial déla Habana, se convoque á D. Serafín Ortega y Cabrera, vecino que fué de Morro número tres, para que dentro del tèrmini) de quinto dia, comparezca en este Juzgado, para evacuar un acta de justicia eu la causa número 237, formada por lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 26 de Junio de 1882.—Jesus Rodri«iiez
C O °4
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de está ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la HaOuua, su convoque á D. José de! Campo, Contador que filó en mil ochocientos setenta y tras dò la Junta fie la Deuda', para que deutro del término de quinto dia compari zea eu este Juzgado, para evacuar un acto de jui-ticia en la causa núm? do->eicutos ochenta y tres formada por falsificación de un bono del Tesoro. Y cumpliendo lo inaliditilo, firmo la-presente en la Habana fl 2G de Junio de ll»82. — Jisus Rodríguez.
C O 4
El tír. Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á. un individuo blanco que la noche del siete del corriente, se hallaba dormido en un banco del parque de la ludia y frente á la Pila del Centro, el que fué despertado portiti Sargento y una p reja de Orden-Publico; por haber detenido á otro irí úiyiduo que se bailaba registrándole,—Habana 23 de Junio de 1882,—Arturo Galletti., C O 4 El tír. D. Pedro Muñoz de Se'púlveda, Juez deprimerà instancia aceideutal del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á, D? Antonia Valdés, vecina que fué déla calle de Marqués Góhzalez número treinta, pava que úentro del término de quinto dia, -se presenté en esle Juzgado, silo eu la caite de la Habana número ochenta y cinco, can el fin de prestar declaración eu causa que se instruye contra D. Emeterio Perez L ou, por estafa.— Y cumpliéndolo mandad - libróla presente. —Habana Junio 20 de 1882.—Andrés S. Moreno.
C O 4
El tír. Juez de primera instancia inferinodel distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia1, se convoque al pardo Juan Pedro Milian, natural de la Habana, soltero, cocineio y de quince años, puraque se presente en este Juzgado, calle de la Habana nùmero ochenta y etneo, para que evacúe un acto de justicia.—Y para su publicación pongo la pretente.—Habana Junio 24 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 4
PARTE ECONOMICA
CASA DE SALUD
HUI) LA DIRECCION‘ FACULTATIVA
DEL .
Dr. D. Manuel V Bango y León,
Catedrático de Clínica Quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEJORAS NOTABLES RECIENTES.
EL TELÉFONO.'
Lo tiene instalado en su oficina y está en comunicación constante con el Centro. Telefónico y con los suscrito,res del misino para conveniencia’ de todos los Suxcritores y 1\hisionistas de la casa.
Dirkccion Tki.kfónioa númkro 138.
BUZON DE CORREOS.
Lo hay establecido en la misma Quinta para comodidad de todos los enfermos; y se fecoje la correspondencia & las siete y once de la mañana, tres de la tarde y ocho de la noche.
GIMNASIO.
Se está terminando el edificio para montarlo con todos los aparatos modernos que requiere el ejercicio de ese arte, cada dia considerado como más necesario en la curación de ciertos males y en la convalecencia de otros.
DUCHAS.,
Rueden darse escocesas, medicinales, frías, de asiento y de recrea, lo misino “verticales” que “horizontales” y graduadas <á la fuerza que se quiera.
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
En los altos de la casa detvivienda para las personas que quieran lujo y grandes comodidades.
- CONSULTAS.
-Se dan constantemente en el establecimiento y. en casa del Director facultativo, calle de la Habana número 51, los lúnes, miércoles y viernes de doce á dos de la tarde presentándolo el recibo del último mes de suscribió».
SU S CRUORES.
Los individuos quo quieran serlo, pueden suscribirse en la misma Quinta, en la casado su Médico director, Habana núm.- 51, en la del Depositario Oficios número 10 esquina á Olimpia, ó pueden hacerlo con el ‘cobrador* dei establfecimiento.
PENSIONISTAS
Reciben la asistencia y servicio más eficaz y los precios de las dietas son lo3 más módicos que pueden darse
ENFERMOS:
hora.
Se ad irriten de dia y do noche á cualquiera
IM FORM ES:
Las peísonas fuera de la Habana que los deseen pueden escribir al
Sr, Administrador de la Casa de Salud “Quinta del Rey.”—Habana,
en la confianza de que recibirán contestación inmediata.
Habana óq de Junio de 1882.—El Deposita lílO.
SOCIEDADES TL EMPRESAS.
Compañía del perro-carril de Matanzas. >
Secretaría.
El Sr. D. J. Joaquín Polo lia participado e' extravío del título ele acción de esta Compañía uq 4.565. extendido á su nombre desde 9 de Febrero de 1H67 y traspasado por él al Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso;
| y deseando que se le provea del certificado oou que la. Compañía ha reemplazadla sus primitivos títulos de acciones, á fin de practicar las necesarias diligencias pura que se tome la debida razón de ese traspaso; ha dispuesto el Sr. Presideute, de conformidad con )o prevenido en ei Reglamento, que se haga pública esta participación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, en la inteligencia de.que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y da uiugvin valor el título referido.
Matanzas Junio 26 de 1832.— Alvaro Lavastida, Secretario.	,	,
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
D. Esteban Pita y Lago, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con .el número 56938 y solicitado se 1c provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á niani-| íestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de niuguu valor.
Habana 21 de Junio de 1882,—El ¡Secretario, Manuel de Jesus Pouce.
UIP. DEL (lOUIERSO V CAPITANIA (IISSSÚ'VL PQ8 8, «
X