perjuicio que haya lugar con arreglo á lo que ane el art. 65 del Reglamento del referido Tribu-
rá el _
dispone „.	„„ ,1V1 x _____
Jiil de 8 de Noviembre de Ì871.
Habana Agosto 10 cío 188;i.—El Contador ral, Bcramendi.
gene-
Núm. l.VJü. 1«òlio 534.
D. Oaldomero Marlino/, Interventor por Arden y Ib N. «le ('ampo?, sus apoderados ó heredaros si hubiesen fallecido, so presentarán r-h esta Contaduría en hora y dia h >b¡I y término de nuince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de l’inar del Rio del mes de Setiembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio ipie haya lugar, según lo que dispone el artículo (¡5 del Reglamento del citado Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Agosto 14 de 1882.—El Contador general, Bcramendi.
Sección 3.a—Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
I). J uan Pomar y D. Manuel Alonso, Toso-reroé Interventor respectivamente que fueron de la Administración Económica de Santiago do Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fu llceido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les inte resa.
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Contador general, Francisco Beramcndi.
Don José Bcrgnrcche y D. José F. del Mazo, Tesorero é Interventor respectivamente que fueron de la Administración Económica de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fa llecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana I” de Setiembre de 1882.— El Contador general, Francisco Beramcndi.
y Iub cartas de pago del próvlo depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que [ludieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más propo-, alciones, procediendo.á U- apertura' de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando les defectuosos, se examimuán por la .Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
.Quinta. Eii el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse basta poneile en posesión de la tinca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en ln3 Cajas de esta Administración, en oro. al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exqiuo. Sr. Director Cene-ral de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago; perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N............N.........vecino de........„„ .... , calle de...........número........, enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia....., y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la cantidad de........
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.......Fecha y tirina.
Negociado de Compulsas.
D. 1480.—F.273.
Doña Angela Torres y Rodríguez, viuda de D. Manuel Villada, empleado de Hacienda que filé en esta Isla, ó persona que lo represento, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarlede nn as unto que lo concierne.
Habana 30 de Agosto de 1882.—El Contador General, Francisco Bcramendi.
Sub-Contaduría.— Teneduría de Libros.
Número 33.—Fólio 421.
D. Cristóbal Tuero Alvarez, I). José María Aya-la Hernández, D. Antonio O'Neill y D, Rafael Solazá-bal, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Agosto 10 de 1882.-Francisco Beramcndi.
MllGl'AUA MEt'UOA.
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
Extendidos los recibos de los contribuyentes altas en el R>, 2q y Ser. trimestres clel ejercicio de 1881-82, conceptos do Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija de la Capital y Mariana«, se avisa por este medio á los citados contribuyentes para que se presenten á satisfacer las cuotas que adeudan, en la Sección de Recaudación,_ eu los dias hábiles del lo al 30 del entrante Setiembre y horas do diez y media de la mañana á tres de la tarde; bien entendido deque cursado el plazo fijado sin que hayan solventado sus adeudos, se les cobrará por la vía de apremio con sujeción á las reglas dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en 22 de Marzo último.
Habana 31 de Agosto de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Negociado de Derechos Reales.
El Sr. P. Antonio del Valle y Villafranca, se presentará en dia y hora hábil en el Negociarlo de Derechos Reales de esta Administración, dentro del término de quince dias con la carta de depósito que se le expidió en 14 de Noviembre último, correspondiente á los honorarios devengados por el Perito D Cayetano Parlo, en la tasación del ingenio «Sau Francisco de As s;» eu el bieu entendido que, la falta de cumplimiento á lo que se dt¡¡a prevenido, obligará á esta Económica á proceder á la anulación de dicho documento expidiendo al efecto certificación para extraer el expresado depósito.
Habana 2 do Setiembre de 1882.— P. S., José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagares.
En el expediente ejecutivo incoado contra los Sres. D. Enrique Sagastizábal y Compañía como actuales propietarios del Teatro llamado «Payret,» en cobro de pesos por varios, pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra de los solares uno, dos y tre3 de la manzana catorce de los terrenos de las murallas; esta Administración ha dispuesto que en cumplimiento do lo que dispone el artículo veinte y seis dé la Instrucción, para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saquen ¡í subasta dichos solares, juntamente con las obras sobre ellos levantadas y á los que no grava ninguna hipoteca anterior ui de mejor derecho que la do la Hacienda. El acto de subasta.tendrá lugar cu esta Administración Económica el dia cinco de Octubre próximo venidero, á las doce de sil mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones qito á continuación se inserta, todo ello con arreglo á lo que dispone el artículo veinte y siete de la referida Instrucción.
Habana y Setiembre 2 do 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de Condiciones.
Primera. El valor del edificio según tasación pericial, asciendo á doscientos cuatro mil seiscientos sesenta } siete pesos con noventa y ocho centavos oro, detallados en-la forma siguiente:
Valor del terreno...1.............. § 71187 00
Idem de remoción de tierra......... 5857 77
Idem de aibañilería......... ...... 63499 85
Idem de carpintería.....	....... 32250 45
Idem de herrería........ .......... 16293 41
Idem de pintura y decorados........ 6779 ...
Idem del j negó estén ico  ........ 7800 ...
Total.................. ... $ 204467 98
Segunda. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado eu las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presenl»w .' dicha carta de pago con poste-r.orinad á la presentación del phogo ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á ia apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por .esta Administración la formación del Padrón de los patrocinados destinados al servicio doméstico de esta provincia por el presente ejercicio de 1882 á 1883, los Sres. contribuyentes se servirán presentar eu esta oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el mes de Setiembre próximo entrante en todos los dias hábiles desde las once hasta las tres de la tarde, relación duplicada de los que posean sujetos á este impuesto; en el concepto deque al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo doce de la Instrucción,
Habana 31 de Agosto de 1S82.-E1 Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 2a—Administración y Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de piedra que sea necesaria para la composición de calles en el bienio de 1882 á 84, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha señalado el dia 27 del entrante mes de Setiembre, á las tres de la tarde, para que tenga lugar el acto, eu la Sala Capitular, aute la Comisión respectiva.
De orden de S. E, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 30 de 1882.— Agustín Gua-xardo.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1?—El Excmo. Ayuntamiento saca á subasta el suministro de la piedra necesaria para la composición de calles, calzadas y paseos de esta ciudad entres secciones, que comprenden:
lq Sección.—Calzada del Vedado, San Antonio Chiquito, paseo de Tacón é Infanta, Belascoain, Reina, Cristina, Vives y calles de Zanja, Prado, Zulueta, Vedado y Carmelo.
2“ Sección,—Cerro, Palatino, Buenos Aires y calles trasversales hasta la esquina de Tejas.
3¡j Sección.—Vívora, Je-ús del Monte, Luyanó, Concha y calles trasversales hasta la esquina de Tejas.
Art. 2q—La duración del contrato será de dos años económicos, ó sean de 1882 á 1884, más el tiempo que el Ayuntamiento tarde eu adjudicar nueva subasta.
Art. 3<?—El Ayuntamiento puede aceptar una, dos ó tres proposiciones, ó ninguna si las estimase inconvenientes. .
Art. 4?—La piedra destinada á este servicio será dura, fuerte y de estructura compacta para que pueda resistir á la presión y rozamiento, que presente aristas vivas en los bordes de sus fragmentos y sin hoquedades, clasificándose su forma y dimensiones de este modo:
Rajones, de 16 á 20 centímetros,
Rajonciilos, ocho á diez centímetros, en todos los sentidos de la piedra, reduciéndose á ellas en caso contrarío, á costa del contratista.
Piedra picada, hasta seis centímetros como màximum
Art. 59—El contratista se compromete á acarrear con su tren desde cincuenta hasta cien metros cúbicos de piedra diarios, podiendo aumentarse esta cantidad en caso necesario, para lo que se ciará anticipado aviso.
Art. 69—La piedra que se presente como muestra en la subasta quedará depositada en las oficinas municipales, sin que la que se entregue durante el contrato pueda ser de calidad distinta á la de muestra depositada, á no ser que por mejora acepte otra el Excmo. Ayuntamiento. La expresada piedra que se presente como muestra y que 'se guardará para los debidos efectos de comparación, solución de dudas, etc., será prèviamente presentada y lacrada con dos sellos respectivos del Municipio y del postor, á fin de alejar toda dificultad de las relaciones sucesivas de entrambas partes.
Art. 7«—El contratista se obliga á tener depositada en donde se le designare de los pun’os de la sección, una cantidad de cien metros cúbicos de las dos clases para responder á las faltas que puedan ocurrir. De dicho depósito no se entregará vale alguno hasta la terminación de la contrata.
Art. 8o—La piedra que haya de destinarse para ser picada se recibirá en el Depósito de Obras Municipales (fosos) por el peso, y en los demás puntos de las secciones por volúmen; para cuyo efecto el contratista tendrá marcada en los costados de sus carretas cou números encárnalos ó negros de diez centímetros de longitud la capacidad con que carga cada uua de aquellas.
En los puntos donde haya de acarrear méuos de veinte métros cúbicos los colocará separadamente de modo que puedan contarse y apreciarse sin duda alguna. En caso de que los volúmenes excediesen de veinte métros cúbicos lo3 colocará reunidos y ordenadamente á uno y otro lado en las vías, y para cuyo acopio en en estos puntos se darán las órdenes convenientes. Los operarios del Ramo darán á los volúmenes reunidos la forma de un prisma, rectangular de 1“ Oí», 0m 50, 0m 25, etc., de latitud por l,u 00 de altura, y la longitud que sea posible, con el objeto de que medida esta se obtenga el volútueu, su mitad ó su cuarta,
Art. 99—Podrá el Excmo. Ayuntamiento exigir al contratista que la cantidad de piedra facilitada se reparta entre rajones y rajonciilos ó toda picada ó de las tres clases según lo estime conveniente, pero deberá avisarse al contratista cuando ocurra alteración al menos con tres (lias de anticipación.
Art. 10.—E't Ayuntamiento paga á dos pesos cuarenta centavos oro el mètro cúbico de piedra en rajones y rajonciilos y tres pesos sesenta y ciuco centavos oro el mètro cúbico de piedra picada, ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo medio del mes, •egun los periódicos comerciales, puesta eu los puntos que comprende la sección y lo designará la Dirección de Obras Municipales.
Art. 11.—Si llamado el contratista á presenciar la medida, no acude al dia siguiente, pasará por lo que resulte sin ulterior 'eclamacion.
Art. 12.—Medida la piedra se entregará al contratista una papeleta ó vale por la cantidad que resul-*“• firmada por el Arquitecto, Director de Obras Municipales, el Administrador el aparejador y el encar-gcido de recioir dicho material, deudo nula toda la que carezca de alguno de estos requisitos, así como si estuviesen escritas con números las cantidades.
En vríta de esta papeleta io lo entregará al contratista el certificado por el (Arquitecto Director cou el visto bueno del Teniente ’Alcalde Presidente de la Comisión de Obras Municipales ó el Concejal Inspector de las mismas acreditándole el valor dei material recibi lo mensualinente. Este documento le servirá para cobrar del Ayuntamiento al vencimiento de los mismos periodi«.
Al t. 13.—Para ser postor se requiere el depósito en la Caja del Excmo. Ayuntamiento de mil pesos oro ó en bonos del Excoo. Ayuntamiento cuyo comprobante acompañará al pliego que so presente y á la muestra de piedra que con las señales que el postor estime más oportunas, presentará á la Comisión de Administración de Fondos eu el momento de llevarse á efecto la subasta.
Art. 14.—Llegada 'a hora fijada para la subasta la Comisión recibirá los pliegos hasta media hora después; abiertos y leídos que sean y tomada nota de ellos, pedirá datos á los postores si lo estima oportuno y dará por terminado el acto en lo que á los postores se refiera.
Art. 15,—Acto seguido la Comisión en el mismo pliego del acta estampará las calificaciones que las muestras de la piedra merezcan al Arquitecto faculta tivo del Municipio, las estudiará detenidamente y optará al hacer la adjudicación por la que estime más convenientes á los intereses del procomún, ya en razón del precio, ya en razón de la clase, reservándose la facultad de aceptar una ó más ó ninguna.
Art. 16.—La adjudicación del remate no se considerará ultimada hasta que baya s:do aprobada por el Excmo. Ayuntamiento en el cabildo inmediato.
Art. 17.—Tan luego como esté aprobada la adjudicación como previenen los anteriores artículos se devolverá el depósito á los que no la hubiesen obtenido, reteniéndose el del rematador, que aumentará con el importe del suministro del primer mes.
Art. 18.—Por cada dia que, trascurrido uu mes de la adjudicación, deje el rematador de entregar la cantidad pedida de piedra, se le cobrará una multa de cincueuta pesos en oro, que se tomará de.su depósito á beneficio de los fondos municipales, para eu su caso, subsanar el daño quo la Corporación sufriera al procurarse el material que llenara la taita. Si la falta excediese de quince dias, se considerará rescindido el contrato con pérdida para el rematador del depósito constituido, y eu aptitud el Excmo. Ayuntamiento de sacar á subasta el suministro.
Art. 19—Desde la adjudicación hasta un mes después no es obligatoria la entrega de la piedra que se pida.
Art. 20,—Es de cargo del rematador el costo de la publicación de este remate en el Boletín y Gaceta Oficial y el reintegro del papel que corresponda por el invertido en el expediente, así como cualquier cargo que por la Hacienda ú otro concepto deba devengar este remate, llámese impue-to extraordinario, industrial, etc., etc.
Art. 21.—El contratista deberá cobrar mentalmente el importe del sutnini tro hecho, de tal modo que el material de Agosto verbigracia sea pagado á lo rnénós en todo el mes de Setiembre. Si no se verificare el pago en tal forma, tiene derecho el contratista á renunciar el contráto, retirar el depósito efectivo y cobrar seguidamente el depósito de un mes de material que debió de constituir, comunicándolo previamente por escrito al Excmo. Sr. Alcalde Municipal.
Art. 22.—Toda cuestión respecto á la inteligencia de este contrato fe resolverá por el Exento. Sr. Aleal de Municipal. Las que se refieran a la rescisión del mismo teráu re ueltas por el Excmo. Ayun amieno, pudiendo el rematador en ámbos casos, ti no es'uvieie conforme, hacer u o de los recurso' que las leyes le franquean.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do.... por sí (ó á nombra de)
s^gun cédula (ó cédula y pod r) que i xluba con número..... del barrio de ..... «n'.erado de los anuncios
y requisitos que se exigen para d suministro de la pie-dra para la composición de calli s, calzadas y pas os da es a ciudad, se compromete á tomar á su cargo el suministro de la sección que comprende las d sigilaciones do....al precio de....los rajones y rajonci-
ilos y de.....la piedra picada, con estricta sujeción al pliego de condiciones, siendo la clase igual ú la muestra que acompaña, señaladas con las marcas (las que tenga) y de las cantaras ['a* quo fu-ren. Habana, etc.
Firma del postor.
Habana Agosto 30 da 1882.—Agustín Guaxardo.
En virtud de no haber tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el nueve del mes próximo pasado del suministro de pan para los Establecimientos Municipales, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado tenga lugar nuevamente el acto el dia veinte del actual mes de Setiembre, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones inserto en ¡a Gaceta de 14 y Boletín oficial de 16 de Junio último; en la inteligencia de que se admitirán proposiciones que no excedan de nueve pesos treinta y tres centavos oro cada quintal, que queda lijado como tipo, en lugar de los ocho pesos cuarenta y nueve centavos que expresa el artículo 49 del referido pliego.
De drden del Exorno. Sr. Alcalde Municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Setiembre 2 de 1882.—Agustín Guaxardo.
El Exorno, Ayuntamiento ha acordado se non-voquon- nuevamente Imitadores para el remate, que tendrá lugar el Miércoles veinte del entrante mes de Setiembre, á las tres de la tarde, en la oala Capitular, del suministro de impresos y en— iundcrnacionos para las Oficinas Municipales en el actual año económico do 1882 á 83, con arreglo al [diego de condiciones y relación de precios insertos en la Gaceta de 10 y Boletin oficial de 18 deJunio último; en la inteligencia de que se admitirán proposiciones que no excedan de los precio^ señalados en dicha’ relación con el cuarenta y uñó por ciento de descuento en los tipos fijados pura los impresos y el cinco por ciento en los de las encuadernaciones.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 28 de 1882.—Agustín Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado se anuncie por este medio que oirá proposiciones por el término de quince dias para adquirir, mientras se realiza la subasta definitiva, la piedra picada necesaria para la composición do calles de esta Ciudad al precio de un peso cuarenta centavos el metro cúbico, pagándose al contado, por quincenas; en el concepto de quo el acarreo se hará por el tren del Ramo de Obras Municipales, siempre que la cantera esté dentro do esto término Municipal.
En cumplimiento de dicho acuerdo y de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, libro la presente en la Habuna á treinta de Agosto de 1882.—Agustín Guaxardo.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta anunciada para el nueve del actual del suministro de combustibles para las Dependencias Municipales en el actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Ayuntamiento lia acordado se convoquen nuevamente licitadores para el remate que tendrá lugar el dia veinte del entrante mes de Setiembre, á las tres de la tarde, eu la Sala Capitular con estricta sujeción al pliego do condiciones inserto en la Gaceta oficial de diez y Boletin do once de Junio último con el aumento en los precios publicados del 10 por 100 sobre el quince anteriormente fijado ó sea el 25 por 100.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1882.—Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento aumentar un diez por ciento á los precios publicados cu la Gaceta de 31 de Mayo y Boletin de 13 de Junio últimos partí el remate del suministro de efectos de aibañilería y carpintería para las Dependencias Municipales en el actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia veinte del entrante mes de Setiembre; á lao tres de la tarde, para que nuevamente tonga lugar el acto, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en los números citados de la Gaceta y Boletin oficial y á los tipoa fijados con el aumento antes referido.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 28 de 1882.—Agustín Gua-J xardo.
Administración Local de Aduanas«
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles	 Idem de almacenes		$ 1798 10 . 1024 49
Total		3122 59
Confraido en esta fecha.	
Por importación	 Idem exportación	 Ideal multas							$ 12247 73 . 14590 05 . 39 06
Idem navegación	 Idem 15 p.'g sobre bebidas		. 1507 S6 24 16
Idem depósito mercantil		 Idem intereses de pagarés			
Total	,	;	28414 86
Becaudado en esta fecha.	
Por importación			 Idem exportación				.$ 27444 03 „ 14596 05
Idem multa-	 Idem derechos de navegación		 Idem 15 p.g sobre bebidas.			 Idem comisos		27 07 .. 1507 86 98 22
Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés 			
Total			43673 23
Habana7 de Setiembre de 1832.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. O., Manuel López Oamundi.
El Miércoles trece del actual á las doce y media de su mañana se rematará en el almacén de averías, un fardo conteniendo 432 gavillas de tabaco en rama extranjero, que fué detenido por haberse introducido de contrabando, retasado en diez pesoS oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—P. O., Manuel López Gamundi.
El Miércoles 13 del actual á la doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, 37 tercios tabaco en rama, producto del país, caidos en pena de abandono; retasados en 674 pesos oro, llenándose en el acto la formalidades prevenidas.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—P. O., Manael L pez Gamundi.
El Martes doce del actnal á las doce de su mañana se rematará en los almacenes de esta aduana un paqueto conteniendo un libro empastado titu'a-do «Bureau Veritai» caído en pena de abandono, valorado en dos pe^os ore; llenándose en el acto tas formalidades prevenidas.
Habana Sstiembre 6 de 1882.—P. O.—Maní id López Gamundi.
84“ Al contratista se lo avisará ccn un día anticipación la cantidad do efectos combustibles que sean necefaiius pata el confumo, por medio deuia rapoleta de la Administración quer le seivirá do comprobante.
9a Si dejase de enviar el dia prefijado los ofec-tos que so le pidieran, se comprarán en la plaza y a[ precio que valgan, debiendo abonar la demasía y |a conducción el contratista, quedando á beneficio de ]a Casa cualquiera cantidad que sobrase al conseguirse i mas bajo preoio de lo contratado en el presento.
10.	Todos los efectos especificados en este pl¡0. go los reoilurd la Hermana do la Caridad encargada de la D-’spenia, la quo tendrá derecho de rechazarlos si no reuniesen las mejores coediciones.
11.	E1 contratista cuando se le rechacen algu-nos artículos de esta, contrata terdiá el derecho de acudir al Sr. Rector ó Administrador de este Esta-Olecimiento, los que dispondrán de momento lo que deba hacerse. Rechazados que sean les efectos, si no los repone en el neto, quedará sujeto á lo que determina la condición nover a, pudiendo acndir en queja a< Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobiirno, quien dispondrá lo más conveniente.
12.	Por ningún mot yo podrá el contratista dar tnénos efectos de los qno se le pidan ni aun en el ceso do gran escasez; y de no cumplir tsí, qnedorá obligado á pasar por lo que so expresa en la cendi-cion novena.
13.	La Cesa abonará lo quo baya pedido, bieu por meses, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento de la contrata se le adeudase alguna canti, dad, no podrá exigir el pago por la vía judic'al, debiendo olevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Pre-sidente de la Jonta de Gobierno ó al Excmo. 8r. Gobernador Genera], quien dispondrá lo más actr-tado.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo quo se expresa al fiDal. .
15.	E' Excmo. Sr. Piefidente de la Junta de Gobierno, a la hora mareada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remato al mejor postor, sin que se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. S'. Gobernador General; y si hubiese dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de qjince minutos.
16.	Para tomar parte en la subasta ha de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesoreria del Establecimiento, la dozava parte del imf orte del servicio, 6 en su defecto, carta de abono á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto do no ser admitida su proposición.
17.	Como para esto set vicio so presuponen 1351 pesos 10 centavos oro, se «epesitará como dozava parte la cantidad de 112 pesos 50 oentavosoro para tomar parte en la licitación; y como garantía para el cumplimiento do la contrata, quedara on depósito la suma de 225 pesos 10 centavop, tomáudi so esta del importe de los dos meses ptimeros en qno empieoe el surninislto de dicho artículo ó sea la eex-ta parte del valor del servicio; es decir, que el que resuliaro rematador no cobrará los dos primeros rae; sea de su servicio, exigiendo la diferencia que resultase á su favor ei la hubiese oubierto el depósito; y on el caso de que no llegase á ota suma el imperte del artículo suministrado, la completai á en la misma forma con la que fuese en el siguiente mes.
18.	Verificado ol remate no había lugar á indemnización n'guna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
19.	Cuantas oucslionesse susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno ó Administración de la Casa ó vicc-versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo acudir en caso de alzada los interesados, a' Excmo. Sr. Gobernador General, quien dispondrá )o más oonvemente.
20.	Los gastos de j ublicacion en la Gacela oficial, serán de cuenta del contratista.
El Martes doce del actual á las doce y media de su mañ <na se rematará en el a'macen de averías de esta aduana tres atados conteniendo un fundo, siete arcos y catorce duelas para barril, caido3 en pena do abandono, valorados en seis pisos oro; llenándose en el acto las formalidades prevonidas.
Habana Setiembre 6 de 1882.—P. O.—Manuel López Gamundi.
Real Casa de Beneficencia v Maternidad de la Habana.
Junta de Gobierno.—Secretaría.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para contratar en pública subasta el servicio Je los suministros de «Pan,» «Carne,» «Víveres,» «Vestuario,» «Calzado,» «Medicina» y «Combustible» que necesite esta Real Casa eu el actual año económico de 1882 á 83, el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la expresada Junta de Gobierno, ha tenido por conveniente disponer la publicación en la Gaceta oficial de los pliegos de referencia, que á continuación se insertan, por el término de treinta dias á contar desdé esta fecba, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, concurran el martes 19 de Setiembre próximo, á las dos en punto de la tarde, en la residen eia del Excmo. Sr. Gobernador Civil, en donde deber-efectuarse dicho acto; eu el concepto, de que se adjudicarán las contratas á favor de los que ofrezcan mayores ventajas al piadoso Establecimiento, con estricta sujeción a lo que prescriben los pliegos de condiciones en cada servicio; debiendo los interesados, para poder tomar parte en la subasta, acompañar á sus proposiciones, la cédula do vecindad y un recibo que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería de la Real Casa, que se halla situada en la calle de 0‘Reilly esquina á la de Aguacate núm. 53, una cantidad igual á la dozava parte que señale el pliego de condiciones, en cada servicio, ó en su defecto carta de abono por igual valor á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta con sn cédula de vecindad, en el momento de no ser admitida su proposición.
Y de orden de S E. se publica para que llegue á conocimiento de los que quieran interesarse en los servicios de que se tra'a.
Habana 19 de Agosto de 18S2.—El Secretario, Luis Aragón.
P.iego de condiciones para el remate del suministro
de leña, carb'.n y cock que se necesita para el
consumo de la Real Casa eu el año económico
de 1882 á 1883. .
14 El contratista se comprometerá á suministrar la leña, el carbón y cock que se necesite para el consumo del Establecimiento durante un año, que empezará á oontarso desde el I9 de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883.
2^ El tiempo do la contrata será el de un año económico fijamente; más podrá exigirse al contratista el que continue prestando el serveio bajo las mitmis condiciones hasta que ia nuova sea aprobada, no excediendo esta proroga de seis meses.
34 La medida de leña será por caéa'dos de 40 rajas cada uno y cada raja tendrá uua vara cinco pulgadas do largo j el grueso de la medida común.
La clase de leña será de Llarulla Hayií y tota clare de madera dura que use como combusiiole. Se exeoptúa la Uña b'anea, por ser de peci consistencia y se abonará por cada car-alio de h fia un pego oro.
4ij El saco do carbón vejetal ha de eer doble y debela tener cicoo y media cuartas de largo por tres y media do ancho. El carboa será do! nombrado Nuevitas y do madera dura y su precio el de un peso setenta y cinco centavos oro oada sa00.
5a La tonelada de co k se abonatá á razón de 13 pesos oro cada uf a.
6? Abonará el Establecimiento por ja conduo-cion de cada tonelada de carbón de cock, ua peso 50 centavos.
74 La conducción del carbón vejetal y leña será de cuenta del contratista.
Modelo de la proposición.
D. N.......N........., se comprometo á suminis-
trar á la Real Casa de Benefieenc:a y Maternidad do la Habana, la lefls, carbón y cock que se necesiten para la« atenciones de ella en ol año económico de 1882 á 1883, con arregla al p'iego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador General, al
prtcio de.............
Fecba y firma do] interesado.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del «Vestuario» que te necesita pura los de.
parlamentos de esta Real Casa en el afio económico de 1882 á 1883.
la La ropa que comprende esta contrata, ba de fer de la mojor clase y con arreglo al modelo número 1, que so acompaña, donde se especifica la cantidad, precios y diferentes clases de géneros quo se necesitan.
2a E¡ contratista Pe comprometerá á suministrar la ropa y demas útiles que abraza esta contrata durante el año económico expresado.
3o Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no excederá de nn año económico, se podrá exigir al contratista el que continúe prestando el seivicio tajo las mismas condiciones basta que la nueva rea aprobada, no exced:endo de seis metes esta próroga.
44 Si la Casa no necesitase de la ropa quo contrató ó parte de ella, no se le podiá exigir el que la tome, pues como se supone que el rematador ha de tener almacén ó tienda do ropa, podrá dar salida á sus efectos por otro conducto.
5? Como el ptreal y listado imperial han de ser de un color y regon las muestras que se presenten, después de adjudicada la contrata se le darán ai contratista cinco meces de plazo para que se provea de ettos géneros donde le sea más convenid t\
6» Al contratista por medio ds una papeleta expedida por la Adtmni-,trtcion visada por el geñor Rector, que le seiv rá do ccmprotante, se le bara el pedido do la ropa que fuese necesaria, y ei no diese cumpliraierto á esta en el término do tres dias, la Casa podrá comprar los géneros donde los encuentro oon cargo al contratista, quien dc-berá abonarlos inmediatamente lo miemo que el sobre-precio y la con-doccion; pero si les géneros se encontrasen á ménes preoio de lo qce arroje la contrato, la utilidad que resulte quedaiá á beneficio de la Cafa.
7» Todas las conducciones serán de cuenta del contratista.
8? Ei vestuario y demás artículos do esta contrata ¡os r visará una comisión nombrada po1' la Junta de Gobierno, de la que compondrán paite el Rector, Administrador y el Contador del Establecimiento.
94 S¡ la ropa y demás artículos especificados en el modelo núm. 1 no reuniesen las mejores condiciones y fuesen desechados, podrá el oontr* tifia acudir en queja al Excmo. Sr. Presídonte de la Junta de Gobierne; rechazada definitivamente lu ropa, si no la repone en el término de tres diap, la Cusa podrá comprarla donde la cDcuontre y ei sobreprecio y conducciones stráa de cuenta del contra'isla; pero ei so oemprase á mécos preoio de lo que atroje ia contrata, la diferencia quedará á benefic'o del A-ilo.
10.	Por ningún motivo podrá el contratista dar ménes ropa de la que se le pida ni áun tu caBO de grao escasez; si no cumple oon esta condición, se llevará á efecto lo quo exprésala condición anteúor.
11.	La Casa abonará la ropa que gaste, bien por meses, trimestres ó semestres; pero si al cumplimiento de estos adeudaso alguna cantidad, no se I0 podrá exigir el pago por la vía judicial, debit ndo sólo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados cou arreglo al modelo que se expresa al finah
13.	El Excmo. Sr. Presidente de la Jonta de Gobierno, á la hora marcad», procederá á abrir todos los pl egoe, adjudicándose el remato al mejor postor, sin que la adjudicación se considero defi iiti-va basta la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Genera!, y si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal ontre les autores de la*mi*? mas por espacio de quince minutos.