sesenta días á contar desde el do la publicación de esto anuncio, comparezcan por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este 1 ri-Imnal, sito en la calle del Prado mím. 105 á recocer el pliego de los reparos deducidos del exá-Jn ?n (|e |ri Cuenta de operaciones del Tesoro de la expresada Administración Económica de Santa Clara, correspondientes al mee de Agosto de 1879 y presupuesto de 79-80; apercibidos do que no ve ritmándolo en ol plazo expresado, so procederá á la censura de calificación de los reparos, con arreglo á lo dispuesto en el art. 12 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Secreta rio general, José Díaz.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.J, se cita y emplaza al Interventor que filé por sustitución en la Administración Subalterna de líeme-dios, D. Pedro Pon, ó á sus herederos en el. caso do que éste hubiere fallecido, para que en el termino improrogablc de sesenta dias á contar desde el de la publicación de este anuncio, comparezcan por sí ó por medio de apoderado cu forma, en la Secretaría de esto Tribunal, sito en la calle del Prado núm. 105 á recoger el pliego de los reparos deducidos del examen de la Cuenta del Tesoro do la Administración Subalterna de Remedios corres-, pondicnte al me3 de Agosto de 1879 y presupuesto de 79-80; apercibidos de que no verificándolo en el plazo exprosado, se procederá á la censura de calificación de los reparos, con arreglo á lo dispuesto en el art. -12 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Secretario general, José Díaz.
la subasta, como previene la Ley; en consecuencia de lo cual y atendiendo á que también fue publicado dicho pliego de condiciones en la Gaceta de esta Capital del lf> de Setiembre próximo pasado, queda fijado él 13 de Noviembre venidero .1 la una de la tarde, por ser festivo el 12 que es el que corresponde para celebrar la referida subasta simultánea en esta Capital., podiendo acudir c»n su proposición á las^ respectivas .1 untas Económicas los que deseen tomar a su cargo el servicio de que se trata; en la inteligencia de que se entenderá que el depósito «le Baracoa lo constituyen 150 toneladas del de Cumberlaud y no 15 como equivocadamente aparece.
Habana 14 de Octubre de 1882.—Luis Pas or y Pandero.
Las personas que á continuación re expresan, se servirán presentar en esta Secretaría en «lia y hora hábil, para enterarles de asuntos que les conciernen.
D. Pedro Fernandez Diaz
Dg Josefa y hv.1 Cármen Vázquez.
Habana 14 de Octubre de 1882.—Lu'S Pastor y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
D. Francisco do Beramendi y Goicolea, Contador General de Hacienda pública do la Isla do Cuba.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Maya que fué del comercio de esta plaza, á ñu de que comparezca auto mi autoridad en el término de cinco dias y en horas hábiles á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierne.
Habana 3 de Octubre de 1882.—Francisco de Beramendi.—Por mandado dó S. S. I.—Francisco Moreno, Secretario.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza al Administrador y al Interventor de la Colecturía de Sagua, D. Vicente María Jerez y D. Raimundo López, ó á sus herederos en el caso de que estos hubieren fallecidos, para que en el término improiogable de sesenta dias á contar desde el de la publicación de C3te anuncio, comparezcan por sí ó por medio de apoderados en forma, en la Secretaría de este Tribunal, sito en la cabe del Prado núm. 105 á recoger los pliegos respectivos de los reparos deducidos del examen de la Cuenta do operaciones del Tesoro de la expresada Colecturía de Sagua, correspondiente al mes de Agosto de 1879 y próximo pasado de 79-80; apercibidos de que no verificándolo en el plazo,expresado, se procederá á la censura de calificación de loa reparos con arreglo á lo dispuesto en el art. 42 de la Ordenanza do esto Tribunal.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Secretario general, José Diaz.
Dirección General de Hacienda.
8ab-dirección.
D. Manuel Garin y Zaldívar, huérfano del Coronel retirado de esta Isla, O. Jerónimo Garin y Sarazola; D. José Julián Pérez y Andrade, Escribiente que fué de la Ordenación general de Pagos; y 11.a Ramona González y Rodríguez, viuda del Capitán de Infantería D. Manuel López Cruz, se servirán presentarse en esta Secretaría Sub-direecion, en dia y hora hábil, para informarles de un asunto que les concierne.
Habana 8 de Octubre de 1882.—P. S.—Juan Bautista Cantero.
Comisión especial.
edicto.
D. Joaquin Bartra, Jefe de Negociado de )g clase de la Dirección General de Hacienda de esta Isla. Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Luis Castillo de Lerín, Oficial 29 que fué del Centro de Rentas y Estadística de la Habana, en Mayo de 1870, á tin de que comparezca cu mi despacho de la citada Dirección^ Negociado de Efectos Timbrados, en hora y dia hábil y término do 15, á prestar declaración en el expe lienta administrativo, que instruyo por órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de esta isla, sobre diferencias encontradas por la Fábrica Nacional del sello, en linas facturas de efectos timbrados, caducados y remitidos á la misma, en 31 de Mayo de 1870 en la inteligencia, que do no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 10 de Octubre de 1882.—Joaquin Bar-tra.— Por mandato de Su Señoría.—Juan B. Padi la, Secretario.
D. Francisco de Beramendi, Contador genera! de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. F. Ba-laguer, del comercio de esta plaza, importador que ha sido, á íin de que comparezca ante mi aurtoridud en el término de cinco dias y en hora hábi1, á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierne,
Habana 5 de Octubre de 18S2.—Francisco de Bcramendi.—Por mandado de S. tí. 1.—Francisco Moreno, Secretario.
Sección de Atrasos.—Negociado de Paparos.
Eu atención y conveniencia de que en el término inás breve posible so aprueben y fallen en definitiva, las cuentas comprendidas hasta el mes de Julio de 1879, cuyos saldos han de servir de base para las «pie empiezan en el año económico de 1879-80, según lo dispone el art. 11 del Real Decreto de 15 de Setiembre de 1881 restableciendo el Tribunal de Cuentas do esta Isla, se hace preciso que los pliegos de reparos que de aquella se deduzcan, por el Tribunal de Cuentas del Reino, so contesten en los términos y plazos que dicha Superioridad establezca, para evitar en cuanto posible sea la repetición de censuras que dificultan la aprobación de dichas cuentas y causan no pequeños perjuicios al Tesoro público.
Dispuesto este Ceutro á remediar estos males no perdonará medio alguno para conseguirlo.
A este efecto se recuerdan á los cuentadantes, sus apoderados o herederos si hubiesen fallecido, las disposiciones vigentes que lian de tener presentes para contestar dichos pliegos:
1.	a En el momento en que los cuentadantes, reciban por conducto de esta Contaduría ó por el Administrador Económico respectivo, un pliego de reparos, acusarán recibo á esta Contaduría, de-« volviendo firmado el emplazamiento.
2.	a Al márgen de dichos pliegos y bajo su firma darán todas las esplicaciones que crean oportunas y anotarán los documentos que á los mismos acompañen.
3.	a Con dicho objeto reclamarán do todas las dependencias del Estado los datos y documentos que necesitaren; y en caso que no se los facilitaran lo participaran á esta Contaduría para en su vista adoptar las medidas que se crean oportunas.
4.	a Pasado el término fijado por el Tribunal de Cuentas del Reino sin contestar jos reparos ni dar esplicaciones de las causas que se lo hayan impedido, este Centro lo participará á aquella Superioridad á los efectos que se previenen en el art. 66 del Reglamento dé aquel Alto Cuerpo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana Octubre 13 de 1882.—El Contador general, Francisco de Beramendi.
Artículo 66 del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre do 1871.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
En la Gaceta de be y aparece el anuncio con la rectificación del error pa leeido en la partida de mangueras que, en uuion de hierro y cobre en plani llas debo adquirirse por subasta parcial para atenciones de este Arsenal, y cuyo pliego de condiciones fué publicado en el mismo periódico correspondiente al 8 riel actual. Empieza por tanto á contarse desde esta fecha el plazo de I09 diez dias que han de trascurrir según la Ley, y termina en 24 del presente, dia en que queda fijada la referida subasta á la una de la tarde.
Lo que se anuncia por este medio al público, á fin ile que acudan con sus proposiciones ante la Excinn. Junta Económica que estará constituida al efecto, los que deseen facilitar el material de referencia.
Habana 14 de Octubre de 1882.—Luis Pas-t>r y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego,de concl dones en virtud del cual debí efectuarse la subasta parcial para la adquisición de efectos de consumo de los buques y diarias por seis meses que se necesitan en el Arsenal; y terminando por tanto en 24 del actual el plazo de los diez dias que según la Ley han de trascurrir entie la publicación de aquel y el dia de la subasta, se hace presente al público que dicho acto queda señalado para la una y media de la tarde del expresado dia 24 de) corriente, hora eu que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para oir las proposiciones que se presenten.
Habaua 14 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y La ndt ro.
Habiendo salido on la Gaceta de hoy e’ anuncio y pliego de condiciones en virtud del cual debe efectuarse la subasta parcial para la adquisición de maderas que se necesitan en el Arsenal; y terminando por tanto en 24 dei actual el plazo de los diez dias que te-gun la Ley han de trascurrir entre la publicación de aquel y el dia de la subasta, se hace presente al públi co que dicho acto queda señalado para las dos eu punto do la tarde del expresado dia 24 del corriente, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para oir las proposiciones que se presenten.
Habana 14 do Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Publicado ya en los Boletines oficiales de las provincias de Santa Clara, Cuba y Puerto Príncipe, el anuncio y pliego de condiciones para la contrata del suministro de carbones en el litoraJ do esta Isla, habiéndolo sido ayer en esta última localidad según telegrama recibido, debe empezar á contarse y á partir de;de dicha fecha, el plazo de los treinta dias que han de mediar desde la salida del anuncio hasta el dia de
Así en este caso como en el de que el emplazado personalmente déjase trascurrir el término sin contestación, el Contador lo hará presente sin demora al Ministro Jefe, y este dispondrá que en término de 8 días se reproduzca e! pliego do los reparos con señalamiento de nuevo término que no excederá de 30, practicándose lo mismo que ya se deja establecido respecto al primero. Si este segundo término pasase también sin resultado, so darán por contestados los reparos, declarándose en rebeldía al emplazado, y se procederá á la censura, liquidación y fallo final.
Núms. 272 y 1677.—Fo 557.
Convocatoria.— D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla y I). José Antonio Quijano Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas sus apoderados ó herederos,- si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de 15, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, déla del Tesoro, por Ingresos y Pagos de la citada Depositaría de Matanzas del mes de Diciembre de 18G3; en Ja inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento orgánico de dicho Superior Tribunal de 8 de Noviembre «le 1881.
Habaua 2/ile Octubre de 1882.—El Contador <>-e-neral, F. de Beramendi.
Negociado de Compulsas.
N. 72.—F.° 410.
D.a Dolores Tores, viuda de D. Ramón Martinez de Pinillos, Administrador de Rentas que 1:ué de Güines, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 11 de Octubre de 1S82.- -í. de Beramendi.
G. 2S. -~F.° 262.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración do Rentas de esta Capital, ó persona que le represento, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Octubre 12 de 1882.—Beramendi.
D. 1477.-F? 330.
D. Rafael Valdés y Bucelo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 29 de Setiembre de 1882.— F. de Beramendi.
R. núm. 30.—F() o 10,
D? Clotilde de Ramón, huérfana de D. José do Ramón v Carhouell, Teniente «pie i'ué del Resguardo de este Puerto, ó persona que lo represente, so servirá presentarse en c3ta Contaduría General, en d a hábil, para enterar e «le un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre «le 1882.—Beramendi.
123.—Fq 53.
D1? Vcnanciu García, viuda de D. José Gómez y Guzman, empleado que fué «lo la Administración de Correos de tíagua la Grande, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Beramend1.,
D. núm. 14-73.—Fòlio 273.
provisionalmente al autor de la proposición mas ventajosa.	|
Quinta. En el caso que resultaren «losó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo ■las más ventajosa1:, se abrirá entro los autores do las mismas nueva licitación por pujas á la llana q'no no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos do escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebo la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
D.a Mercedes Angulo y Heredja, huérfana de D. José Miguel, Juez de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle do un asunto quo lo concierne.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramendi.
G. CC.-F. 274.
D4 Francisca Guerrero, hija del jubilado de Hacienda D. francisco Guerrero, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en d a hábil, para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 9 de Octubre de 1882.—Beramendi.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Julián Ayala, Administrador que fué de la Subalterna de Bejucal, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Feliciano Díaz, Administrador que fue de la Suba'terna de Jaruco, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presea* aran en esta Contaduría General en ho a y cia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Contador general, F. de Beramendi.
D. Juan Francisco dei Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, sus apoderados ó herederos si hub ese fallecido, se presentarán en esta Con'aduría General en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Contador ge-ueral, F. de Beramendi.
Modelo de proposición.
D. N.. N. . vecino de.... calle de.... número...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia...., y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5.a del Yodado en la cantidad de.... (eu letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.......Fecha y firma.
Administración Local de Aduanas.
El Juéves 19 del actual á las 12 y doce y media de su mañana respectivamente, se rematarán cu el almacén de averías 3 atados, un fondo y 7 arcos y 14 duelas para barril, caidoe en pena do abandono, retasados en 2 pesos 67 centavos; y un fardo conteniendo 432 gavillas de tabaco que fué intro lúe do fraudulentamente, retesado en 3 pesos oro, advirtiendo que de ser rematado será para reembarcarlo por estar prohibida su salida á consumo.
Habana 14 de Octubre do 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de un barril aceite de olivo y diez cajas vino, marca rotulada, importadas por el vapor español “Habana,” qne procedente de Cádiz entró en puerto el 28 de Junio último, á la consignación de M. Lluch, se convoca á dicho individuo para qne dentro de 5.° dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo quo corresponda.
Habana 16 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
. Derechos liquidados en el día de ayer.
I>. Narciso Blanco de Torres, Administrador que fué de la Subalterna de Isla de Pinos, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se- presentarán en esta Contaduría General eu dia y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.	,
D. Ramón Cortadella, Administrador que fué de la Subalterna de Güines, sus a oderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán et esta Contaduría General en ho'a y dia hábil, para ut asunto que les interesa.
Habana 7 de Octubre de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Departamento de muelles..,.....$ 15878 07
Idem de almacenes................ 5294 64
Total............$ 21173 31
Con’raido en esta fecha.
Por importación.....................$ 21561 08
Idem exportación...................  3628	01
Idem multas.......................    10-	...
Idem navegación....................... 29	19
Idem 15 p.§ sobrebebidas................. 34
Idem comisos................................
Idem depó-ito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total ...........$ 25261 65
' --------------------------------------------
1235 D. Manuel 0‘Reilly,
1238	» Rafael del Pino.
1253 Dg Isabel Ruiz de Apodaca.
1267 D. Miguel del Rio, apoderado general de dnfi.
Tomasa Ureta de Solar.	1
1307	» Juan Bautista Urgellos, como apoderado de
D. Rainou Bustinza.
1312 D? Antonia Callidi, que vivió Agniar núm. 67 1318 D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, adrninisirai «lor «lo los bienes de la extinguida socie-
dad de A. Ressel y comp.
1325	» Fedro de Eliehalde ó su apoderado D. P«*
dro Govin.
1323	» Juan Bautista ó D. Antonio Fonte.
1318 D4 Catalina Gárciga, que fué v ciua del Cerro. 1351 D. Pedro Gutiérrez y Somarriba.
1427 » Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feli-ciana Alvarez.
1440 » Benito de la Calzi da y Par, vecino que fué de San Juan y Martínez.
1460 D? Torn isi Fera«ndez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de tíaiit» Teresa mi n. 3.
1465	» Angela Falerni, vecina que fué de Jaruco.
1400 D. Sebastian Fernandez Ve'asco y Montalvo, 6 su consorte Dg Maria de los Dolores Rami rez.
1474	» Tomás Hernández.
1488	» José González de Lara (Ldo,), vecino que
fué de Merced 45.
1539	» Gavino Nieto, como apoderado de D. Lau-
reano Santa Cruz de Oviedo.
1540	» El mismo como apoderado de DI María y
D. Laureai o Santa Cruz de Oviedo.
1541	» El mismo como apoderado de los misinos, 1555 Dg Francisca Prado de Blanco.
1550	» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estre-
lla 10.
1565 D. Marcelo Ruiz.
1573	» Bl-s Ruiseco.
1579	» Francisco Ruiz, que residió en el mercado
provisional del Campo de Marte.
1592	Dg María Santa Cruz de Oviedo, viuda de
Campo.
1593	.» Idem id.
1630 D. Narciso Casanova y Argilagos, que residió en Teniente-Rey 16.
1637	» Juan Curri aburo, que residió en el Vedado.
1658	» Celestino Fernandez, apodorado ile D? Ma-
ria de Jesus Esquifo!.
1660	» Rogelio Fuentes ó D. José Gómez Real.
1674 Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
1709 D. José F. Pérez, vecino que filé de Consolación del Sur.
1713	» Leandro Peñ ), que residió en Riela 19, ó sus
herederos.
1765 Dg Natalia de Zuy s y Hernández.
1769 D.. Santiago de Arelluni.
1772 D? Dolores Acost 1774 D. Antonio Aeost.a.
1931	»	Miguel N. Teuma.
1937	»	M miel Diaz Coto.
1994	»	Enrique Mira.
1995	»	Manuel Moreno.
2019	» Francisco García Trelles.
2023 D:i Dolores'Pedroso y Piñeiro, vecina que fué
de Suarez 111.
2032	»	Rosa Abren.
2056	»	Cármen Jiiv. s,
2094 D. Pedro Sueiras, apoderado do D. Cándido Zallarlo.
2135	» Luis Arredondo, en representación de I03
menores hijos de D. Pedro del Castillo. 2202 Sebastian Lopdz.
2239 D? Cl n a Piloto.
2269 D. Estanislao Hernández.
2358	» José de la Campa lucían.
Sin ni » Tomás Rodríguez Pi ieto.
Habana, Julio 24 de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Brio.—El Presidente, Domínguez.
D. Juan E. Ramirez y D. IncLlecio Rodriguez Córdoba, Colector é Interventor respectivamente que fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se pr-senta' áu en esta Contaduría General en d a y hora hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 22 de Setiembre de 1882.— Beramendi.
MjEG¡IJAl»A SECCiíOJÍ.
Administración Económica de la Habana.
Patrocinados.
Siendo muchos los conti ibuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no han presentado lá relación duplicada para el padrón de 1882 á 83 de los que poseen, apesar de haber terminado en 30 de Setiembre próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración, deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fin de evitarles en lo posible las penalidades que marca la Instrucción á los que no llenan oportunamente este servicio; ha tenido á bien conceder un nuevo plazo que vencerá en 31 del presente mes; en la inteligencia que á los que en la indi ada fecha no hayan presentado las planillas de referencia, incurrirán en la multa de veinte y cinco pesos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado dedicado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además 'o que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana 12 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagares.
Embargada, á D. Liborio Duran la casa núm. 47 de la calle 5.a del Vedado por deudas contraídas con la Hacienda á causa de haber dejado de ingresar en cl Tesoro el importe de varios pagarés vencidos y otorgados, por la compra del solar núm. cuatro de la manzana treinta de los terrenos de las Murallas, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia nueve del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so expresa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada, según tasación pericial, asciende su valor á la cantidad de dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones, se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Torcera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en cl dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más propot dones, procediendo á la apertura de cuantos p) egos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinaran por la Junta los demás, adjudicándose
Becaudado en esta fecha.
Junta Provincial de Patronato de la LLabana.
Por importación........-....•......$ lñíTO 58
Idem exportación..................... 3628	01
Idem multa-............................ 42	88
Idem derechos de navegación............ 28	44
Idem 15 p.g sobrebebidas.............. 177	14
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$ 18967 08
Habana 17 «le Octubre de 1832.—El Oonta«lor, Manuel López Garnundi.—Vto. Bno.— El Administrador, Matos.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se Convocan á las personas que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro del término de treinta dias ocurran á la Secretaría, situada cu la calle lie 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el R gistro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas han sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar cus cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
PERSONAS QUE SE CITAN.
27 D. Francisco Gell.
29	* Ricardo Misa.
48	» Rafael de Córdoba.
59	» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa do-
ña Catalina Entralgo.
87	» Celestino Iglesias.	*
94	» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de
D. Juan Toraya.
89	» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle
del Prado núm. 45,
124 Da Luisa Morales de Gil.
152	D. Pedro Tejidor.
197	»	Tomás de Silva.
200 1)7 Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
232 D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que fué de Consulado 91.
267	»	Cándido S. Pedro.
268	>i	Víctor Leonard.
273	» Juan Antouio Ulaeia.
319 Da Luisa Leal y Leal.
344 D. Francisco Pino.
382	» Manuel Ilaro.
543	» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña
Antonia Mediavilla.
554	» Francisco G. Bauza, administrador judicial
de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
591	» Luis González, ó sus herederos, vecino que
fué de la calle de S. Joaquin núm. 42.
626 D'.1 María Tomasa Nuüez de Villavicencio.
629	» María de la Paz Oliva, vecina que fué de la
calle de «Jienfuegos núm. 2.
638	D.	Lorenzo Pedro, Amargura	2.
640	»	Idem Ídem.
649	»	Félix Cruz Rodríguez.
684	»	José Joaquin Barrena.
659	»	Matías Sánchez, vecino	que	fué de Güira de
Melena.
755	>< Francisco Perez Alfonso, que residió en Lam-
parilla 66.
830 Dg Juaua Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer.
861	»	Josefa Moya.
911	i)	Cármen Rivera.
920 D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119.
993	» Antonio Gómez y López.
1!»53 Dg Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
1186 D. Vicente García.
1326 D7 Francisca Madrona de Bedoya.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión celebrada el dia 21 de Setiembre próximo pasado, declarar exenta de patronato á la patrocinada Ana, que dijo hallarse á largo de J). Francisco Comesaña, vecino de Moron, por no haber comparecido su patrono á contestar la reclamación que le entabló sobro la falta «le aliono del estipendio prevenido; se lince público, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución, comparezcan unte la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado.núm. 32, dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio, á exponer sus derechos; cu la inteligencia do que trascurrido dicho plazo, se le proveerá á la referida patr ciliada de su correspondiente cédula de libre.
Habana Octubre 3 de 1«882.—P, D.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfáro.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efeo o la snbasta enunciada para el dia 11 del corriente par* la reparación parcial de las Obras del Asilo bajo el tipo de treinta y seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos veinte y ocho centavos oro, por haber sido desechada la úunica preposición presentada por no estar conforme al modelo, la Junta Económica fiel Asilo ha acordado nueva licitación para el d a 23 del presente mes á las nueve de bu mañana.
El pliego de condiciones administrative-eeonó-mico y adicional, se ha i uldicado en la Gaceta de 6 del que cursa; y los antecedentes de referencia, se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en las Oficinas de esta Casa.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Ferro 11 de Oc'ubre de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Ro-maelle.
TEKCESRA SKICCIOIV.
Comandancia Oeneral de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Angel Martínez Lop?z, A'féroz fiscal de causa» por la plaza.
ignorándose ol paradero d 1 cabo primero que fué del primer Batallón del R gimiento de la Habana de Infantería, Angel Sánchez González, y que en primero de Diciemb e de rnil ochocientos ochenta y uno obtuvo licencia absoluta con permanencia en esta Capital, se ci a por medio do esta para que en el término de diez'diis á contar desde su publicac'on, comparezca en esta Fi ciña (Pabe'Rnes del c-ariel de la Fuerza) pata dú ganciur en él un inteirogato-rio.
Habana O.tubre 7 de 1882.—Argel Martínez.
D. Francisco Rodríguez Copete, C- mandante Capitán de Infantería, auxiliar de la Comisión gt-ne-rl Liquidadora y Juco fiscal nombrado por el Sr. Teniente Czronel J.fe de la misma. Habiendo sido dado de baja por desaparecido en el mes de Maíz) de 1878, por do justificar su existencia desde el mos de D c ombre do 1876, el hoUa(',° del Btíallon Depósito de Jmti uccion moderno, Mar-celii o Arregui Giraba, á quien se instruyo expedienta en averiguación do su paradero; usando de las facultades que conceden las Reales O’denaczas áJes Ofijiales del Ejército, por este segundo edicto, ci!o, llamo y emplazo ai referido soldado, señalándole el lo":a! qne ocupa esta Comisión, Hita calle de OSeios núm. 4, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dian á contar desde la publicación del presento á dar sus descargos; y de no hacerlo en ti ter-m no señalado, as le juzga’á como desertor.
Habana Sñiimbre 23 de 1882.—El C. C. Fiscal, Francisco Rodríguez.