à
LA HA
PERIODICO OFICIA!, DEL. GOBIERNO.
N UM. 209.
Domingo 3 db Seti embue db 1£82.—Santas Tecla y Eufemia.—Circular en el Santo Anoel.
PARTE OFICIAL.
i.a
ritmEKA SF.1HON.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
cono geher.il de u isla de cusa.
HACIENDA.
Decreto.
Avista la demanda contencioso-admi-nistrativa deducida por la representación de D. Tomás Gutiérrez, D. Angel Alonso, D. Emilio Reyling y D* Carmen Sequeira contra el Estado como vendedor de los terrenos en que se. levantó el edificio que ocupa el hotel “El Pasage,” á fin de que los plazos marcados para el pago do esos terrenos se cobren con el 25 por ciento en oro ; y el resto en billetes del Banco Español por su valor nominal, declarándose falsa y calumniosa la denuncia de D. José E. Cabrera.
Visto el Reglamento de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda mencionada se lia presentado en tiempo y forma legales.
Considerando que la resolución de que se apela causó estado y es reclamable polla vía contenciosa.
De conformidad con el parecer de la! Sección de lo Contencioso del Excmo. Con- j sejo do Administración declaro admitida la' demanda que se expresa; y nombro para que represente á la Administración al Sr. Teniente fiscal D. Antonio Romero Torrado.
Habana Agosto 28 de 1882.
Luis Frendergast.
Lo que se hace público en virtud de la regla expedirá por el Gobernador General, la corres- de Matanzas, la cual viene desempeñando D. Luis ! ^ írtícnlo 12 del Reglamento aprobado por diente orden de embarque.—Lo que de Real orden I de la Cabada; el Rey (q. D. g.) ha tenido á b en I Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que comunicada por el referido Sr. Ministro traslado ¡ declararle cesante por reforma y con el haber que j llegue á conocimiento de todos los fabricantes de á V. E. para que disponga lo necesario á fin de por clasificación lo corresponda.—De Real orden | esta Isla y del Extranjero para que en el término de que - los bcuefieios concedidos por la citada lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec-30 dias á contar desde la primera publicación del Compañía obtengan la mayor publicidad y se haga \ tos.”
presento anuncio, puedan entablar las reclamado- saber á los remitentes de objetos las reglas y mar- Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, nes que crean con derecho.	cas á que se han de sujetar para la expedición de y de órclen del Excmo. Sr. Director General se pn-
.........................-d------------..... la Qaceta oficial para general conoei-
Habana 28 de Agosto de 1882.—P. L,
cisco Foníanals.
Los Sres. Sanderson
íran- productos destinados-« la mencionada Exposición.
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el ~~	_ 'cumplimiento déla preinserta soberana disposición,
y Comp.a han solicitado de su orden se publica en la Gaceta, oficial para del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción venerai conocimiento.
de la marca de cigarros titulada “El Fénix.” |° Habana 22 de Agosto do 1882.—El Secreta-' u bo qne se hace público en virtud de la regla j-io del Gobierno General,—P. L, Prancisco Pon-1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real latíais.
orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue	------
á conocimiento de todos los fabricantes de esta
I Isla y del Extranjero, para (pie en el término de ' Nagoaiado de Orden Público y Policía.
30 dias á contar desde la primera publicación del
presento anuncio, puedan entablar las reclamado- ¡ Por Real orden del Ministerio do Ultramar,
I nes que croan con derecho.	so comunica al Excmo.
Habana Agosto 23 do 18S2. — I co Pontanals.
blica en miento.
Habana 11 de Agosto de 1S82.-Cantero.
-P. S., J. B.
de Julio último, bajo el número 1869, la Roa orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5‘ Colector de Rentas terrestres de Moron, cread:; por la Ley de presupuestos de esa Isla, fecha ó Sr. Gobernador General, j del actual y dotada con el sueldo anual de tres-
(cientos pesos y setecientos de sobresueldo; el
I., FráncÍ8'lr)o siguiente:	.	.	.
“Ministerio de Ultramar.—Número 1196.— ¡ Rey (q. 1). g ) ha tenido ábien nombrar á D. Ra-
----	Excmo. Sr.:—Do Real orden, comunicada por el j miro Meneu iez.—De Real orden lo Jigo á V. E.
D. Antonio Diaz y Blanco ha solicitado del Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de ma-' para su conocimiento y demás efectos.”
Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de nifestar á V. E. que se lia recibido en este Minis-! Y puesto el cúmplase por S. E. con esta
teño su carta oficial núm. 739 de tres de Mayo fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General
la marca de tabacos y cigarros titulada “Nomo Olvides.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del’Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin de que llegúe á conocimiento de todos los fabricantes de esta
último, y los tres ejemplares que á la misma acompañaban de la obra “Guia de Gobierno y Policía de la Isla de Cnba,” escrita por D. Francisco García Morales.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° de Julio de 1882.—El Subse-
Isla y del Extranjero, para que en el término de -eretario.—R. Rodríguez Correa.”
30 dias á contar desde la primera publicación del Y puesto el cúmplase por S. E. á la preinser-presente anuncio, puedan entablar las reclamacio- ta Real orden en 26 del pasado, se publica en la nes que crean con derecho.	Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Agosto 23 de 1882.—P. L, Francisco Habana 24 de Agosto de 1882.-El Secretario Fontanals.	del Gobierno General.—P. 1., Francisco Fon-
tanals.
se publica en la Gaceta oficial para general co-nocimionto.
Habana 16 do Agosto de 1882.—P. S., J. B.
Cantero.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Los fabricantes propietarios de las. marcas que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Secretaría, Sección do Fomento y Negociado respectivo á horas hábiles de oficina para la expedición de los diplomas do las mismas, prèvio el pago de los derechos que inarca la Ley.
“Flor de Morales” y sus anexas de D* Josefa Valdés.—“La Sirena Encantadora” y su anexa de D. Ramon Negrete.—“La Ciudad do la Habana” y su anexa de D. Angel Puerta y Torre. —“La Idea” de D. Manuel Lopez Bencomo y Compañía.—“La .Perfección” de D. Kudcsindo Cueva.—“Yarina” y su anexa de D. Antonio Mañas. (De Hoyo Colorado).—“El Leon de Oro” de 1). Hilarión E. Rodríguez. [De Guanabacoa.]— “La Bolla Cubana,” de los Sres. Fernandez Lopez y Cprnpnñla.—‘íLa Capitana” de D. Manuel Rodríguez.—“La Majagua” y sus anexas de Don Miguel Jane.—“La Paz (le España” y sus anexas de D. Rafael Sánchez.—“Flor de las Lomas,” ele D. Juan Pascual.—“Esculapio” y sus anexas de D. Fernando Fernandez.—“La Miel”.y sus anexas de D. Tomás Diaz Lopez.—“La Flor de Jane” y sus anexas, de los Sres. Jane y Compañía.—“La Africana” de D. Santiago González y Compañía. —“El Crepúsculo” do D. Manuel Castro Fuente y D. Cesáreo García Casafia.—“El Héroe do San Mateo” de D. Prudencio Rabel!.—“La Estrella dé Occidente” de I03 Sres. Chaven y Compañía.—
. “Lotario” y sus anexas de D. Rosendo Martiuoz. —“Don Quijote do la Mancha’? y bus anexas de ! R. .fuan Pú°f° y Compañía.—“El Comercio” y su anexa de D- Ignacio Gimo y Pierna.
Rabuna Agosto 23 de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Eos Sres. Alvnrez, García y OonqyMian solici-indo del (loúi01110 Ciyfi de espi provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor do Lozano Pendas y Compañía.”
Lo que se bago público en virtud do la regla \ 1.a artículo 12 fiel Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo úRipio á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes do esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Agosto 23 de 1882.— P. I., Francisco Pontanals-
♦H’IúVíi* tí'»*:': ,
Los Sres. Gateía Pefez y Comp,a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca do tabacos titulada “La Diana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla .V artículo 12 del ¿Reglamento aprobad!) por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del Extranjero para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del'presente anuncio, puedan entablar las reclaina-eiones que crean con derecho.
Habana 23 do Agosto de 1882.—R. I., Francisco Fotilanals.
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 do Julio próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta del telegrama Je V. E. do 20 del actual, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia dignado declarar subsistente para el curso do 1881-82 la gracia otorgada por Real orden de 3 do Junio del año próximo pasado á los estudiantes de esa Isla, en la inteligencia de que, con arreglo á lo que la misma disposición determine, los exámenes que se concedan en virtud de aquella gracia se verifitíarán previo el abono de derechos de matrícula extraordinaria, durarán doble tiempo y
Gracia y Justicia.
de Ultramar con fecha 17
,	i in.-)	• i Por el Ministerio do Ultramar,
rajo el numero 1402 se cornuta-1 . ,,	0	„ .	.
, U	o "/■' i i	, • al Excmo. Sr. Gobernador
il Jiixemo. br. Gobernador General, la Real or- ,	. ,.	. .	.
Por el Ministerio de Julio último, y ca
den siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Loreto Francisco Agrainon-te y Avila, en solicitud de que se le conceda Real aiixiliatoria para ejercer la Abogacía en la Isla de Cuba y resultando del expediento instruido la legitimidad del grado de Licenciado en Derecho civil y Canónico expedido á favor del interesado y hecha la comprobación que previene la regla torcera de la Real orden de dos Diciembre de mil
Bienes Embargados.
D. Juan Bautista Domonech y D. Francisco Pone, se presentarán cu esta Sub-Direccion. en dia y hora hábil para enterarlo de un asunto que le concierne, advirtiéndolo que de no hacerlo asi se le seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Habana 22 do Agosto de 1882. — El SubTli-rector General, P. S.,J. B Cantero.
General
se comunica coniecha 13
Real orden
“Excmo. Sr.:—No habiendo tomado posesión I). F rancisco Ilermida y Herrera del destino de1 Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Aduanas | de Baracoa, en esa Isla, segiin se sirve manifestar Y. E. en carta oficial número 415,
Abril último; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de. l.° de Diciembre |
consistirán en doble número de preguntas (pie los ochocientos cuarenta y siete; S. M. el Rey (q. D. g.) reglamentarios.”	se lia servido conceder al expresado D. Loreto
\ acordado por S. E. en 16 del corriente el Francisco do Sales Agramontc y Avila, la Real cumplimiento de la preinserta soberana disposi- auxiliatoria solicitada.”
cion, de sil orden se publica en la Gaceta oficial Y acordado por S. E. su cumplimiento en 10 para general conocimiento.	^	del actual, se publica en la Gaceta oficial para ge-
Habana Agosto 22'de 1332.—-El Secretario neral conocinpento.
Habana 22 do Agosto de 1882.—P. I., Francisco.Fontanals-,	«¡:( ■	■
digo á Y. E.
paru su ;
destino.—De Real orden lo conocimiento y demás efectos
Y puesto el cúmplase! por S. E. non cáta fecha,: de orden del Exorno. Sr. Director General se blica en la Gaceta oficial para general eonoeimie
de 1882.—P.	d. B.
Habana
Cantero.
Agosto 11
del Gobierno General.- P. I , Francisco Pontanals. Còpia de la Real orden de 3 de Junio de 1881.
Por el Ministerio do Ultramar, se Comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cop fecha 3
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido
de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente; p01. conveniente autorizar á D. José Román y Al “Excmo. Sr.:- -En vista del telegrama tra'stni- £ong0l pura que se encargue del despacho del Con-
salado de los Estados Unidos de Méjico, durante la ausencia temporal de esta Capital de su propietario el Sr. D. Manuel Zapata y Vera.
tido por Y. E. en 2 del actual, con motivo de la§ instancias que lian presentado los alumnos de la Universidad de la Habana, y apoya el Rector de la misma, en solicitud-de que se haga extensiva á esa Jsla la Real orden expedida por el Ministerio de Fomento, en 30 de Abril último, en cuya vir-tqd se concede matrícula y examen á los escolares á quiénes falten una ó dos asignaturas para terminar su carfera; y considerando que la gracia dispensada á los estudiantes déla Pquinsuln, debe a este Gobierno General con fecha 22 del Alcanzar á los de la Grande Antilla, cuya legisla- próximo pasado, la Real orden siguiente:
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de Causas.
Don Ramón Topete y Garbullo, Contra-Almirante de la Real Armada, Comandante. .General de este Apostadero, etc. etc.
Do acuerdo con el Sr. Auditor de Marina de
Lo qge do orden de S. E. se publica en la este Apostadero, D. Juan Miguel Herrera, he dis-
Gaeeta oficial, para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1882.—R. I.;! Prati cisco Fontanals.
puesto practicar la
debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, para todos los que con causa pendiente dependen
------	lelo la Jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto
l’or el Ministerio d o Ultramar, se comunica tendrá lugar el Lúnes cuatro del próximo toes' de |
mes Setiembre, á las ochó de su mañana, dando prin-Icipioea el Real Arsenal, y continuando hasta!
cion en materia de enseñanza está, si no por com- * “Excmo. Sr.:--Rara una de las pleto, en su mayor parte asimilada á la que en 1 qn6 <]c ófiñal quinto resulta creada en el
aquella SB; observa; S. Mr el Rey (q. D. g.) lia te do internacional en la Administración general de y Ayudantías do Distrito á que proceda, participé-
nido á bien disponer.— 1. Los 'ahunftos de los os- Correos. Jé esa Isla y dotada con el sueldo anual sc'nlf.....................
tablee!miefitos públidos de enseñanza de eSa Isla, t|0 trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo; (.nC30
á quienes, después de probados pn el curso de (.880 ñ Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á Don calcs por c] mayor número” posible de dias, á fin á 81 las asignaturas eiiipie se hallan matriculados, Nicasio del Fresno y Lercdo. De Real orden lo do llegue á conocimiento de quienes corres-faltayen qna q dqs para terminar la carrera ó un digo á V. E para su conocimiento y demás efec-1ponda. Habana 16 de Agosto de 1882.- Ramón Tofos.”	.	pete.—Jnan Miguel Herrera.—Ante mí.—José
María Caro
dos plazas terminarlo, en la Cárcel pública de esta Capital, el Negocia-| Notifíquosc á las Comandancias de Rrovinch Vyudantías do Distrito á que proceda, participé-ai Sr. Fiscal interino del Apostadero, jhpublí-33C en la Gaceta oficial, y demás periódicos lo-
período de enseñanza, serán admitidos en el mes
de Setiembre próximo venidero á examen do las j y acordado por S. E. el cumplimiento Je la qne le falten, previo el abono de derechos de tna- préfntiprtu Real orden con fecha 16 del actual, de tríenla extraordinaria en papel do pagos al Esta- sll ói-don so publica en la Gaceta para general co-do.-Y2.° Los exámenes que se conceden por esta nocimiento.
Los Sres. Azcano y Carroño han solicitado del Gobierno Civil Je esta Provincia, la inscripción de la marea de tabacos titulada “La Granadina” y sus anexas, “La Rila de la India,” “La Flor del Año,” “La Emilia,” “El Diamante,” “boa Aromáticos,” “La Rosa de San Antonio,” “Citarte Blauche,” “Rey Alberto” y “Reina Caída.”
gracia especial durarán doble tiempo, y consistirán eñ doble número de preguntas que los reglamentarios.—-Lo que do Real orden comunico á Y. E- para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 28 ! de Junio último, S3.publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1882.—R. L, Francisco Fontanals.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub-Direccion.
Es còpia del Auto Superior de la visita generai de presos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Comandante Secretario de Causas, José Marii Caro.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—Declarada necesaria la previsión del oficio de Procurador de loa Juzgados de esta cui-
Alanufel Menen-
,	_	Ror el Ministerio de Ultramar ;se comunica
Habana 2 de Julio de 1881.—El Secrótqrio ¡ Exoino^ Sr; Gobernador General con fecha 15 dad, vacante por fallecimiento de L> del Gobierno General, Joaquín Carjiónell.— Es j do Julio pióximo pasado y bajo el número 1753, de/, y Castillo que lo desempeñaba, so ha servido dis-eópia.—El Secretario del Gobierno General.— la Real orden siguiente:	1 l)0nor Ja f*1*-4c Gobernó, de confQrqi^tó lo re-
“Excmo; ^-KMñHfnd. .upoimUi » pl»»' pre^opMdS,. M
R. I., Francisco Fontanals.
Ror el Ministerio de Ultramar, con focha 20
i	!.	F. venatoria de aspirantes para que en ex término de oO
de Oficial tercero que desempeñaba D. Esteban (jjag acu()au con Slts instancias documentadas á esta , _	. .■	,	.	, ,a„ i Torre y Argumosa yn la Dirección Genoral de >Sc‘c 'laría ,]e Gobierno. Y en ejecución de lo manda-
de Julio próximo pasado se_ comunica al Lxomo. Hácienda de esa Isla por la Ley de presupuestos j libro la presente.
Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: I - .	- > ¿	/_ n	>	> d0> J. .
í'Exemo. Sr.: *-El Sr. Ministro de Ultramar
en Real orden de esta feñia, dice al Representante ou Madrid de la “Compañía Trasatlántica” jo que sigue.—Envista de'la cammiieacicm de V. fecha 5 de Junio últiitio en la que participa á este Ministerio, que la “Compañía Trasatlántica” - qne V. representa en esta Córte, lia acordado trasportar gratis en sus vapores-correos, los productos que véngan destinados á la Exposición Farmacéutica que lia de celebrarse on Noviembre próximo, S. M. el Roy (q. D. g.) se lia servido disponer que apreciando en lo que vale el generoso ofrecimiento de esa Compañía, se le dén las gracias, como en su nombre lo hago por conducto de V. y que le participe al misino tiempo que las marcas adoptadas para distinguir los producto» destinados á la Exposición mencionada son M. I . E. F. [Ministerio de Ultramar, Exposición Farmacéutica]. Dos remitentes de objetos para la Exposición deberán para poder disfrutar del beneficio concedido por
fecha 7 del actual;- el Rey (,q. D. g.j lia tenido á ■	’ Habana Agosto 25 de 1882.
bien declararle cesante por reforma de dicho des- ¡Gobierno, Eduardo García Agüero.
-El Secretario de !

tino y nombrarle para la do igual categoría que
resulta creada en la Contaduría General de'IIa-j	.
eienda por dicha Ley; con el sueldo anual de qui Jefatura de Obras Publicas de la Provincia
nientos pesos y mil de sobresueldo.—De Real ór-	de Pinar del RÍO.
den lo digo á V. E. para eu conocimiento y demás
efectos.’}*L,... .....
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,
Hallándose actualmente vacantes 24 plazas de peones camineros en la carretera de la Ha-
llaban a 11 de Agosto de 1882.—R. S., J. B.
de orden del Exeiuo. Sr. Director General so pu- baña á San Cristóbal y en la parto qne correspon-blica eu la Gaceta oficial para general conoci- i do á la provincia do Rinar del Rio, las cuales es-miento.	táu dotadas con el haber mensual de 34 posos en
orocada una y 4-25 centavos de gratificación para casa, cuando el Ramo no se la facilite, se publica por este medio á fin de que los que aspiren á ocupar dichas plazas, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura [Calzada del 1 rín-cipc Alfonso núm
Cantero.
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio último y bajo el número 1755, la Real Órden siguiente:
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3610.—Negociado 2?
1 liego de condiciones para adquision en subasta pública del material necesario pata entretenimiento de las líneas y estaciones de la red en el presente año económico, la cual tendrá efecto el 10 de Setiembre próximo.
U _ Los materiales cuya adquisición se subasta y sus precios máximos, son los siguientes:
		Precio	de la		
1 Cii/nti-		unidad.		Importe.	
					
I dad. 1	EXPRESION.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
i I 400	Cuatrocientas quin-				
	tales de hierro galvanizado de cuatro y medio centíme-				
	tros	 		12		4800	
10000	Diez mil aisladores				
1	de porcelana sistema español con perno de hierro galvanizado			60	6000	
15	Quince quintales a-				
	lambre de atar dt-liierro galvanizado de un milímetro...	15		225	
100	Cien aisladores re-				
	tención modelo español con armadura de hierro galvanizado		2	50	250	
9000	Nueve mil ziucs sis-				
	tema Callaud modelo mayor con brazo y cápsula de				
	cobre 		i		9000	
9000	Nueve mil liilógra-				
	mos sulfato de cobre 				35	3150	
18 j i i- * : ’ '■ ‘ r‘: ’	Diez y ocho Estaciones completas sistema Diguey compuesta de 1 reeep tor, 2 para-rayos,! 2 galvanómetros, 2 manipuladores, 1 aguja Weashtme, 1 rueda envolvente, 3 conmutadores y un timbre, todo, último modelo		?00	j	3000	
10	Diez receptores Dig-Í				
	ney último modelo.)	*100		1000	
100	Cien kilogramos hilo				
	de cobrq forrado				
500	de gutta-percha y algodón	I	5		500	
	Quinientos pomos				
	tinta aparatos			50	250	
G	Seis aparatos trasln-|				
¡ '	clores sistema Dig-! ney último roodelo.|	150		900	
2500	Dos mil quinientos				
1000	kilogramos papel: cinta para receptor Digncy 	 ¡	i		2500	
	Milkilógs. papel cin-				
	ta ancha para receptor americano.. Treinta juegos útiles completos para Celadores compuesta de 1 barreta de 1 ’50 metros con pu uta. y boca aceradas. 1 cartera de cuero porta-útiles. 1 id. id. id. pliegos. 1 machete con vaina	1		1000 •	
					
					
					
	y cinturón. 1 hacha de tumba				
	con mango.				
	1	juego de trócolas. , 2	perrillos para id.				
	1 tenaza de empalme. 1 horquilla. 1 martillo de oreja, i 1 lima triangular, i 1 pisón de hierro con				
	mango de madera. 1 llave inglesa gran				
	de. 2 barrenas patentes				
	para madera dura. 1 haohuela. 1 escalera de pino-tea				
	de 5’50. 1 cntillo para som-, brero.' Cada juego	 		50		1500	
20 !	Veinte relojes de pa-				
; ■ ¡	red núm. 8		12		240	
25,	Veinte y cinco prensas de copiar, de hierro dulce de las				
	llamadas de balan-				
	¿a				20		500	
200	Doscientos cintillos				
	para sombreros...	1	50	300	
200	Doscientos machetes				
	patentes Collius...	2	50,	500	
100	Cien catibos de em-				
	palme	j	1	50	150		
200	Doscientas barrenas				
	patentes ¡»ara madera dura de pul-				
	gada de calibre...-i Cincuenta alicates	1	25	250	
50			-i		
		1		62	50
50	Cincuenta limas				
	triangulares		1		50	
100	Cien perrillos para				
	trócolas			1	25	125	
200	Doscientos kilógra				
	mos de cuerda para trócolas				50;	100	
					
	Total				37052	50
—ñ—					—		
«Excmo. Sr.:—Suprimida en los presupuestos (probados para esa' Isla con fecha 7 del actual la
i ■	w „„„ ,.at,	3? Los materiales llenarán las condiciones si-
. 69] advirtiéndoseles que, con guientes.
arreglo á las disposiciones vigentes, no debelan te-i j<;[ alambro de línea y de atar, estará recubierto ner ni menos de 20 años de edad ni más de 40, que j (]e zjnc y este no presentará gotas ni resquebrajaduras; acreditarán suficientemente.	se entregará en rollos de 800 á 100 metros (orinados
ésa Compañía, presentar una declaración detallada| "de"Oficial" segundo, creada para servicios I Habana 31 de Agosto de 1882.—-El Ingenie-1 de manera que su diámetro exterior tenga un metro de los objetos quo remitan, eu vista de la cual se' extraordinarios eu la Administración Económica ro Jefe, P\ancisco (¿uinoties,	¡ próximamente; cualquier trozo de menos tomado