pan
MH
HSXCX08.
Bou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de íu Catedral, etc.
Por este inijíiilici edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joan Dia/- Rodrigue/, natural de la Habana, provincia de idem, de estado soltero, de 25 anos de edad, oficio tabaquero, hijo de Trrtnsitoy de Gerónima y vecino que fué de la calle de las Figuras minierò 91, á fin de que en el termino ile treinta dias contados desde la fecha se piéseuto en este Juzgado, Villegas 109, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do un » cartera,¡segurojde que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y ¡contumaz y porbastaute los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posterior. s del juicio.—Habana S de Noviembre de 1882.— JoséGo ley García, Jesús ¡Rodríguez. E O 22 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por est» mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Padilla, el cual es de estatura regular, color claro, envuelto en carne y como de veinte y cinco á treinta aílos le edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causi que so le sigue por i stafa á D. Macario Gutiérrez Gacho; cierto y seguro que de no hacerlo se lo declarará rebelde y con-tmuHZ y por badante ios estrados del Juzgado, para que con ello» se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 2 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandado de .S. Sría.. Arturo Galletti. E O 22 Don Andrés Angulo y Jieer, Juez de primera instancia 1 del distrito del Pilar.
Por este mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo á D. .Pedro,Sierra; cuyas generales se ignoran, para que * se presente en la uárcql pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que le sigo por homicidio frustrado; cierto de que si lo hiciere le ad-ministraréjusticia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado.—Habana Noviembre 14 de 882.—Andrés Angulo.—Por su man* dado, Maieo G Ivarez.	E O 22
Don FélixS. Varón», Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Bernardo Céspedes Raya, natural de Autos en la provincia de Almería, soltero, de veinte y tres afíos de edad, liijo de Manuel y de María, para ¡pie dentro de nueve días contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición á descargar.-,o de la culpa que le resulta en la causa que se le Sigue en unión de José Gutiérrez Orti* porquebran-fumieuto de condena; cierto y ssguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario -e le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios entrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines 28 de Octubre de 1882.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muflo/.	E O 22
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia eu propiedad do este distrito judicial.
Per esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Piètray Agüero, natural de Puéito Príncipe y Colector de Rentas del Mariel, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por malversación de>caudales públicos; cieito y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulterioresnotilicaoionesqueocurraii — Uuanajay dos do Noviembre de ipil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato.—De órden deS. Sría., Munuelde J. A rocha.	E O 22
D. Emilio Varelay Pión, Juez, de primera instancia del distrito del Mo»serrato y Decano de los de esta ciu-dttd.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cit >, Hamo y emplazo,á I). Manuel Rico Palicio, á fin de que dtntro dé nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á fin de notificarle nombre nuevo b trado y procurador que le representen en la Superioridad en la causa seguida contra el mismo por lesiones; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana Noviembre 13 de 1882. —Emilio Varela Peón. — Por mandado de S. Sifa., José María Espitaos».	E O 22
Don Juan"de Melo y Moreno, Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta Villa. .
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardino Hernández y Hernández, conocido por Manuel, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que seiesigue por rapto de la jóven Dofia Eugenia Guerra; cierto y seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo còptrario se le declarará rebelde y couture!' z, hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Sagua la Grande Noviembre 0 do 1.882.¡—Juan de Melo. — Por mandudo de 8. Sida., Calixto María Gasala y Valdés.	E O 22
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario do este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Bobustiano Antonio López y Quesa da, natural y vecino de esta Ciudad, s útero; de veinte y un afros de edad, oficio de campo y á I>. Rafael Arias, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve (lias, sepresentoeu la Real cárcel de esta población A descargarse de la culpa que le resulta cu la eau a que se les sigue por luirlo, seguro de quo si así lo hacen se les oirá y administrará cumplida justicia y délo c mira-rio so Ies declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ellos deban praeticarse,-8anCW»Sofritus 20 de O tubrede 1882. —Ldo. Enrique Saavedra.-Por mandudo de 8. Sría., Pedro Madrigal, Manuel Hernández Castaíleda. E O 22 Don Miguel Fiancisco Vlondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por esto mi primeredict ), cito, llamo y emplazo á D. José Oliva, para que dentro del término de nueve dias, se ppasente en la cárcel de esta villa á haberse cargo de una notificación que le comprende en la causa que se le sigue por robo; Cierto y seguro de qtiesi así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de uo se le declarará lebelde » contumaz é incluso en las penas de ¡a Ley.—Hagua la Grande Octubre 21 de 188:1.—Miguel Fránoisi'o Viondi.—Por su mandado, Aveliuo Betún- | comí.	E O 22
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia
en propied .1 de este partido judicial de San Cristóbal de Jos ¡’¡nos etc.
Por esta mí primera carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tre a números consecutivos de la Gaceta oficial (h la Habana á Don Rafael Hernández, naturai ue Sdita Oruz de la Palma, Canarias, soltero, zapatero, de veinte y un años de edad, vecino de este pueblo, llamándose su madre Juana, se ignora su apellido y de padre no conocí do, do estatura regular, con bigote, sin haber acabado do cerrar la barba, color trigueño, pelo castalio, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular, se dice que transita con cédula de Don Ju-to-SantU-l y puede liallaise en Baracoa, para que en el término de nueve días á contar del ultimo anuncio se pie-nenie en este Juzgado, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que deoficio se le sigue por estafa á D. Benigno Valdés y Junco;cierto y seguro deque si asi Jo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se lo declarará rebelde y contumaz, é locurso en las penas de la Ley y bastantes los estiado3 del Juzgado con los cuales, se entenderá la tramitación y notificaciones (pie ocurran y á su perjuicio.— Dado en San Cristóbal á 81 de Octubre de l882.-José del Barrio y Corp.—Por mandado do 8. 8ría., Santiago H. Gutiérrez de Célia.	E O 22
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adrian Tony ó Font,'vecino que ora de un puesto de frutas en una accesonade la calle de )( s Angeles, frente á Sitios, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qua se sigue por juego pruhibido, ¡cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Josettrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites «pie ocurian.—Habana Noviembre 2 de 1S82.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. 8ría., Arturo Galletti.	E O 22
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal
primer suplente dei distrilo de Jesus María.
Por ti presente y por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Doña Juana Ugarte de. Acosta, natuiul de esta, soltera, de diez y seis años y vecina que lué de la calle de Cienfuegos número veinte y seis, y á ü. Faustino Morejou, naturai de As t rías, »ollero, de cuartilla y cinco años de edad, del comercio y vecino que fué de Cienfuegos núm. nueve, para que con sus cédulas y pruebas tomparezcan eu este Juzgado, Amargura número setenta, el día treinta del corriente mes á las doce de la mañana, al acto verbal enei juicio de faltas que contra Morejou se sigue poi lesiones á la Ugaitx—Habana Noviembre 20 de 188.'.— Claudio André.—Por mandado de 8. Sría., Juan déla O. Perez, Secretario.	E O 23
Don Miguel Francisco Viondl, Juez de primera instancia interino de esta villa y sil partido.
Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Setafiu Gal i lides y D. Francisco Nodarce, para que en el término de nueve días se presenten eu la cárcel pública de esta villa, á descargatse de la culpa que Ies resulta en la causa seguida contrai D. Santos Mederos y otros por falsificación de documentos; ciertos y seguros de (pie si así lo hacen se Ies administrará recta y cumplida justicia, y de uòse lesdeelarará’rcbeldes y contumaces é ine rsos eri las penas.do la Ley. -Macua la Grande 15 de i • et ubre de 1882.—Miguel Francisco Vioudi.—Por mandado ue 8. fchía.; Aveiiao Betaucourt,	0 28
(W
vm
D. Antonio María Campos y Sánchez, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito del Prado de esta Capital.
Por este primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Federico Leal y Maragan, natural de Madrid, casado, abogado, de treinta y siete años, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, para descargarle di las culpas que le resultan en la causa que se le signe por injurias á la clase militar; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó te le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ¡a Ley.—Habana Octubre 30 de 1-82.—Autonio Mí Campos.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Severo Cavestauy.	E O 23
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José González Cueto, natural do Asturias, soltero, de cuirenta y tres años <.'e edad y vecino que fué de la calle del Jlidio uúm. veinte y tre», para que con su cédula comparezca en este Juzgado, Amargura núm. setenta, el dia treinta del corriente mes, al acto verbal eu el juicio de faltas que por lesión casual que él recibió se sigue en esta Juzgado.—Habana Noviembre 20 de 1882.—Claudio Andró. -Por mandado de S. Srla., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 23
D. Antonio María Campos, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por este tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Escarrás (á) Piquinini, hijo de D. Jacinto y D2 Eusebia, natural de la Habana, soltero, hojalatero, de treinta y un años y vecino que dijo ser eu veinteicinco de Junio del añríptóxi-mo pasado de la calle de Manrique número treinta y cinco, para que dentro de nueve días después d_* la última publicación de este edicto se presento eu esté Juzgado, á descargarse de la culpa qne le resulta eu la causa (píesele sigue por lesiones á D. Manuel García y Gai-cía, cierto y seguro de qu'a si así lo hace se le oirá y a l-miulstrurá justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, páralos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Noviembre 16 do 1882,—Autonio María Campos.—L. Antonio Iveru.
E O 23
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García y Castro, natural de la Habana, casado, del comercio, de treinta y seis años de edad, hijo de D. José y Di Concepción, piraque dentro de nueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Francisco V’vvs; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uó se le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para queconellos seeutienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 19 de Noviembre de 1882.—Emilio VarelaPeon.-Por mandado de su 8ria. Zacarías Btesmes.	E O 23
Don José Godoy (Jarcia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esla ciudad.
Por este único edicto cito, l'amo y emplazo á Don Ramón Dávila, para que en el término de treinta dias, se presente en este Juzgado, á hacerse cargo de una notificación, á fin deque evaoue su defensa en la Superioridad eu la causa que en unión de otroj se le sigue por hurto y falsedad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralló se le declarará rebeldey contumaz y lespararáel perjuicio que haya lugar.-Habana Noviembre 17 de 1882.-Godoy García.— Francisco de Castro.	E O 23
D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate y Decano (le los de esta Ciudad.
Por eríe mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Clay Mock ibec y Claike, n Rural de Washington, casado, de cuarenta y dos aflea de edad, maquinista, y á D. Ignacio 8an Maxsut y Junco, natural de la Habana, casado, de cuareuta años de edad, conductor que fué del ferrocarril urbano, para que dentro de nueve dias contarlos desde esta fecha se presenten eu este Juzgado, calle de Zulueta núm. veinte, á fin de notificarles el traslado conferido en la causa que se les sigue por muerte del niño Federico Rodríguez Ruiz, ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las demás penas de la Ley.—Habana 1G de Noviembre de 18S2.—Emilio Vare-la y Peón.—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.	E O 23
Don Eduardo Fontan, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesus María.
Por este mi tercer edicto, cito,(llamo y emplazo á Don José Cruz conocido por Jcsé el Rubio, cuyas generales se ignoran, para que se presente en Ja Real cárcel, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo y amen zasáD. OctavioGotazalez; cierto de que si lo hiciere le adminí'straréjusticia, y de nó lo declararé rebelde y coutumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Haban-a Noviembre 6 de 1882.—Eduardo Puntan.—Porsu mandado, Manuel Aüdreu.	E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subas ta por término de ocho dias los efectos de tienda de ropa de D. Silvestre López y Valdés, tasados en ia suma (te dos mil ochocientos treinta pesos veinte y nueve c nía-vos en oro, y cuyo acto ha de tener Jugar eu la venduta pública de I). José Eligió de la Puente, sita calle de la Merced número noventa y cinco, el dia primero de Diciembre próximo venidero, á las ocho de la mañana.— Pues así lo tengo mandado en los auto» de la quiebra leí citado López y Valdés.—Habana Noviembre 18 de 1882.—Juan Valdés P. g'és.—Por mandado de Su Sría., José Nicolás de Ortega.	R O 24
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal segundo suplente del d atrito del Pilar, i orel presente, cito, llamo y emplazo áD. Antonio Rubido y Peña, natural de Galicia, casado, de cuareuta y nueve años y herrero, para que con sus pruebas comparezca á la audiencia del dia treinta del corrieute á las doce de au muñan» en este Juzgado, sito calle de Coni-postela tjúm. cincuenta y cinco, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo por amenazas á D. Antonio García Fernandez, apercíbalo que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para notificarles eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Hab.>na 22 de Noviembre de 1882.—Irizar.—Por mandado de 8. Sría , Joaquín Royé, Se treta lio.	E O 24
Ldo. Don Leopoldo de Irizar, Juez municipal, segundo suplente del distrito del Pilar.
Por ei presente, cito, llamo y emplazo á Don Juan Cabañas y González, natural de la Habana, soltero, de doce año», para que asistido de su curador ad hoc y sus prueba.», comparezca en este Juzgado, sito en lá caite do Compostela núm cincuenta y cinco, el dia treinta del corrieute, á las doce de su ma ana, para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra D. Francisco Gorri por lesiones que le infirió; apercibido que de uo comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte.—Habana Noviembre 21 de 1882.—.Trizar.— Por mandado de 8. Sría., Joaquín Royé, Secretario.
,	E o 21
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Achuy, natural de Macao, soltero, del comercio y de treinta y cuatro años de edad, para que deutio del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta mudad, á extinguir la eondenaque leha sidoimpuesta en eausaquesele siguió por robo; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-gadopara los trámitesque ocurrau.—Habana Noviembre 15 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portoearrero.	_ E O 24
Dan José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia propietirio de este partido judicial de San Cris tóbal de ios Pinos eto.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial á D. Amado Alfonso, estatura regular, cara ancha, envuelto en carnei con bigote, afeitado, tenieudo un poco de patilla en la parte superior, como de veinte y tres á veinte y cuatro años de edad igiiorándase las demás generales, quien á las siete de la noche del veinte y seis-del próximo pasado mes de Setiembre, tomó un oabajlo color moro azul, con todos sus arreos de uu horcon del colgadizo de la casa establecimiento de Don José Erviti, para que en el término de nueve dias á contar del último anuncio se presente en este Juzgado, á de cargarse de¡Ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto del caballo y arreos referidos; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia, y por el contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán todo3 ios trámites ,-uéesivos de ia causa.—San Cristóbal Noviembre 18 de 1882.—José del Barrio y Corp.—Por maadado de S. Srla., Santiago H. Gutierre/ de Célis.	E O 21
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi tercer edict \ cito, llamo y emplazo á D. Manuel Carrillo y Dou E-tóban González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado sito eu la calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por maquinaciones para alterar el precio de las cosas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-cursos en las penas de la Ley y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Noviembre 18 de 18S2.-Severiuo Prieto.—Por su mandado Mátías Márquez.	E O 24
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martínez Castañeda, üijo de Manuel v de Isabel, aatmal de Alqulzar, soltero, jornalero, de diez
y nueve años de edad y vecino que dijo ser de esta ciudad, para que dentro (le tercero dia después del último anuncio so presente en este Juzgado, sito en la callo de Zulueta número veinte, en dia hábil de doce á dos de la tarde, á nombrar Letiado y Procurador que lo represente en la causa que se le sigue por hurto de cincuenta y un pesos eu billetes del Banco Español; si así lo hiciere se ¡e administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y coutumaz incurso en las penas de la Ley y se entenderán coa los estrados del J uz- i gado el traslado conferido y lot demás trámites que en la causa ocurran.— Habana 18 de Noviembre de 1832.— Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría.,—Matías Márquez. Aw.% i P l.tH	>MMÜ O 24
H.23 MATES.
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez, de primera instancia dil distrito de Jesus María.
Hago saber: que en providencia dictada en los au tos seguidos por la Caja de Ahorro». Descuentos y Depósitos déla Habaim, coutra D- José Antonio Batlle y León, eu cobro de pesos, he acordado ejecutar eu pública subasta, la casa situada en el pueblo del Aguacate, calle de la Iglesia entre las dé Nueva del I ármen y Real, en la acera Norte y sin número, constando su terreno de Jiez'y siete setenia métaos de frente por treinta cuatro diez métros de fondo y diez y ocho cincuenta métros de frente de fondo, tasada en cuatro mil setecientos cincuenta y siete pesos, sesenta y un centavos en oro, cuyo remate se celebrará en la Sala de audiencia de e-te Juzgado, sito enja calle de Animas número noventa y uno,.el dia diez y nueve del entrante mes de Diciembre á las nueve de la mañana.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Eduardo Fontan.—Por mandado de"3. Sría., lír. Bernnrdo del Junco.	R 24
Por auto de trece del corriente proveído ante mí eu la testamentaría de DI Juana Márquez, se lia señalado el iba veinte y tres de Diciembre próximo, á las doce del dia y eu ias puertas de' J uzgado, para que tenga efecto el remate délas ca3ás, Sacristía núm. cincuenta y ocho y calle Nueva núm. quince de e»ta ciudad, tasadas, la primera e i mil doscientos sesenta pesos doce y medio centavos, y la segunda en mil seis peso3 cincuenta centavos oro. Y para su'puhlicacion en tres números consecutivos y conocimiento (le los que quieran hacer proposiciones, libro la presente.—Bejucal y Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y doa.—Gaspar Varona.	R 22
D. José God >y y García, Juez de primera Instancia de distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á ciento cuarenta y do3 bocoyes azúcar de miel á entregarse en los almacenes de Terry, en Cienfuegos; cuarenta y cinco bocoyes de la misma clase, cuatro bocoyes couchuela, se.senta y dos saco» centrífuga de guarapo, y ciento veinte y siete pipas de aguardiente que se entregarán en cualquiera de ios almacenes ó paraderos del ferrocarril de Tunas á Sanctl-Spírlttis f. opción del comprador, y sesenta y cinco pipas de aguardiente á entregarlas en los almacenes de Vidal y Compañía, en Regla: bajo las siguientes condiciones: —El rematador abonará el precio en el acto de entrega del fruto, que deberá tener lugar dentro de un mes después del remate; las ofertas se harán en pliego cerrado; las del aguardiente serán á un tanto cada ciento treinta galones; los gastos de almacenase y eorretage serán de cargo del propio rematador; para la subasta so lia señ »-lado el dia catorce de Diciembre próximo, á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de VRiegas núm. ciento nueve. Así lo he dispuesto en el incidente rt los ejecutivos seguidos-pór D. Francisco Lorenzo del Valle contra la Excma. Señora Di Natividad Iznaga, formado para cumplimiento del fallo de remate en auto de diez y siete del actual.—Habana y Noviembre veinte de mil ochocientos ochenta y des.—J03Ó Godoy García. —Jesus Rodríguez.	R 22
CONVOCATORIA.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino
de esta villa y su partido.
Por el presénte se c invoca á todos los herederos de Doña Felipa Velazco, para Ja junta dispuesta en el incidente sobre retuocion del actual administrador de los bienes perteuec ent-s al abinteMato de la referida Ve-lasco, promovido pdr los herederos Don Juan Manuel y Dí Amalia5Vazqu z y D. Francisco Nieto como marido de la heredera DI Josefa Vázquez, cuya juma ha du tener lugar el (lia treint» del corriente, it las doce ds la mañana en este J uzgado, con objeto de tratar de la elección del nuevo administrador. Y para que llegue á conocimiento de los interesados, libro la presente.-Güiries Noviembre 1S de 1882.—Félix S. Varona.—Por moldado de S. Sría., Fraile seo Muñoz.	O 24
D. Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente se llama y emplaza á los sucesores de 1). José Antonio Guevara que los son Don Manuel y Di Paula del mismo apellido, casada la última ro í Dou José Bríto, para que dentro de treinta dias improroga-bhs comparezcan e,i este Ju gado y por la Escribanía del infrascrito á contestarla demanda de menor cuantía que contra ellos ha deducido, acompañada de Jos corres-pou iieut-s documentos, el procurador D. José Francisco Gutierre/, sobre cobro de setecientos sesenta y trts pesos setenta y cinco centavos, procedentes de arrendamiento de renes, y de cuya demanda les he conferido traslado por auto de esta fecha. Si así lo hacen se íési oirá en justicia, y de otro mojo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinia y Jos de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Sau Juan de los Remedios á diez y s:ete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.’—Santiago Barroeta. —Por mandado de S. Sría., Juan Soler. C 23
El señ ir Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, se c invoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. José María Olano, á fin de que* en dia y hora hábil, comparezca en dicho Juzgado, áevacuar un acto de justicia.— Habana 6 de Noviembre da 882.—J. Q. Suzarie. C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito do Keleu, ha dispuesto por ente mt que por me lio déla Gaceta cficlal, se cite á D. Toribio Montea Acosta, vecino que se dice era del pueblo do San Nicolás, y á Don Diego Gárciga, que io era de Güines, para que en dia hábil y llora de las doce comparezcan en este Juzgado, silo calle de Zuluela uúm. veinte, á evacuar nú acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á ¡0 de Noviembre de 1 82.— Eligió Bi nachea.	<’ o 23
El señor Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Freiri, pariente de DoiPVieente Grandal y Freiri, para que se presente en este Juzgado, Obrapia número cincuenta y ocho á las once de la mañana, para que evacúe un acto de justicia. Y para su publicación,-pongo la presente.—Habana y Noviembre 13 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 23
El señor Jutz de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos olo la Gaceta ofilial-y término de tercero dia se convoque á los pardos Julián Borrego y Marcelino Utorte, queen treinta del mes último, expresaron ser vecinos de la calle de Estrella núm. sesenta y uno el primero, y de la ue Tenerife número cincuenta y tres el segundo, para que comparezcan en este Juzgado, eu dia y hora hábil á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y paca su eumplímient >, libro la presente.—Habana Noviembre 3 de 1832.—Rafael del Pino.
O O 23
El señor Juez de primeta instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mí lia dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Baldoméro Ferier, natural de esta ciudad, de diez años de edad y vecino que era de la ca le de Tenerife núm. diez.y seis, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor núm. treinta y cinco, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue -contra el pardo Agustín Crespo, por hurto. Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1882.—José Eselápet.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á 1 •. Manuel Toyinil y Fernandez y D. Juan Marrasen, á fin de que se presenten en el Juzgado eu hora y dia hábil á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana Noviembre 7 de 1882.— J. Q,. Razarte.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres húmeros de IaGaeeta oficial, á D. José López Gutiérrez, puraque eu dia y hora hábil, comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cau»n crimina'.— Habana 9 de Noviembre de 18S2.—J.	Suzarte.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mi, que por medio déla Gaceta oficial se cite á D. Antonio Chao y á un individuo nombrado D. Manuel, conocido por el «Mejicano» y que so dice ser aplanchador de camisas, para que eu dia hábil y horas de Jas doce, comparezcan eu dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte á evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Noviembre de 1882.—Eligió Bouachea.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga sabir ál). Antonio del Rio y Anaya, natural de Málaga, soltero, de treinta y tres años del comercio y vecino que era de la calle de Mercaderes esquina á Obispo, que en las diligencias iniciadas en dos de Octubre último á virtud del parte escrito que produjo en tal fecha al Celador de po- ¡ licía del tercer distrito, con fecha siete del mismo mes «e j declaró no constituir delito el hecho de que se quejó re*
servándole su derecho, para que de él hiciera uso en la forma correspotidieu e.—Y para sn cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre 4 de 1882.--Rafael del Pino	C O 23
F1 señor Juez de primera instancia dol distrito del Mouserrate, por aute mí lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento del pardo Francisco Román Macario González, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 9 de Noviembre de 1882.—Julio Riveron.	.	^	°	22
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Andrés Estrada Lastres, á fin de que comparezca á evacuar un a to de justicia en causa criminal.-Habana Noviembre 8 de 1882.—Julio Riveron.	C O 22
Don José Go loy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el ¡ resente edicto lingo saber: que á consecuencia de los autos incidentes al concurso del Capitán Don José Rafael Ugaite y Montalyo, promovidos por Don Alejo López y compartes, eu cobio de pesos, he acordado por auto de ones del actual, se convoque por < ste medio á los promoventes D. Alejo López, Ldo. D. Cayetano Nuñez de Villavicencio como legítimo conforte de Doña Francisca Valdés y Don Javier Oliver por sí y como apoderado de sus hermanas D? Mariana y D‘.‘ Estefanía del mismo apellido, cuyos domicilios y residencia se ignoran, para que dentro del término de quinto dia constituyan Procurador en autos que les represente, apercibidos de ser declarados rebeldes si no lo verifican. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana y Noviembre 13 de 1882.—José Godoy y García.— Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.
C O 22
El señor Juez de primera instancia dul distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Eu-sebio Feo, conductor del coche de alquiler número rail ochenta y uno, y á D. Aquilino Reyes, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, á * vacilar un acto de justicia on causa por liuito á este último.— Habana Noviembre 7 de 1882.—Matías Márquez.
C O 22
A consecuencia de causa que se instruye contra D. Lúeas Godoy, por hurto deauimales y falsificación, ha dispuesto etSr. Juez de primera instancia de esta villa, que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo á D. JOsé María Dolores; cuyas generales se ignoran para que se presente en tste Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo io mandado libro la presente.—Sau Antonio Noviembre 4 de 1S82.—Por mandado de S. Sría., Matías Gispert.
C O 20
—i------T p . ■ -re  — ■, ¡'
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE NOVIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad..—Diputación de mes.—Sras. D'í Rosa Casanova de Laudo y D‘ Mercedes Hamel de Hamel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
Archicofradia de Nlra. Sra. Sima, del Rosario.
Con fecha 13 de Octubre próximo pasado en sesión celebrada por la Archicofradia del «Santísimo Rosario» que s« venera en la Iglesia de Santo Domingo de esta ciudad, ha sido nombrado el Sr. Conde de Casa Bayona, Mayordomo de esta Archicofradia, Lo que sá hace público para la inteligencia de los censualistas y demás personas que estén relacionadas con dicha Archicofradia.
Habana 23 de Noviembre de 1882.—Nicolás Molina,
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo,
MERCED 95.—HABANA.
Por disposición dol Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar y á consecuencia del juicio intestado de la morena Modesta Aizpúrua, se han de rematar en esta'Venduta el dia 30 del presente rúes á las diez de su mañana, un baúl conteniendo ropa de usó y otros efectos, tasados en $ 6 billetes del Banco Español.
í -
AVISO.
No permitiéndome el estado de mi salud seguir autorizando con mi firma, como hasta la fecha lo lie practicado, los documentos que como Director y Propietario de la GrACETA Oficial é Imprenta del Gobierno y Capitanía General autorizaba, lie concedido por escrito á mis hijos D* Antonia y D. Francisco de Paula dicha facultad, para que mientras dure mi imposibilidad, cobren cuantas cantidades se adeuden á esta Imprenta sea cual fuere el concepto, así como para que usen de sus firmas unidas en cuantos documentos tengan que autorizar en lo sucesivo.
Habqna Noviembre 20 de 1882.
José Toribio de Arazoza.
PARTE ECONOMICA.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
SE SOLICITA
comprar una casa en uno de los puntos más elevados de Jesus del Monte que además ue algunas comodidades para una familia de seis á ocho personas, tenga patios con árboles frutales: también se admitiría una en ano de los puntos del Luyanó ó cerca de la calzada del Monte, si tiene las mismas comodidades. Las notas do los que deseen vender alguna finca con laS condiciones expresadas pueden dejarse en el despacho de la Imprenta del Gobierno.
DEL
Obispado de la Habana
PARA EL AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor y menor, Teniente Rey 23, Imprenta deí Gobierno. Üpgg^Pronto estarán de venta los de lujo.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos <]e fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tra. taráu de su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho dc esta Imprenta.
DR. A. SANSORES,
PROFESOR MEDICO Y CIRUJANO.
Especialista en partos, enfermedades do se. ñoras y niños.—Consultas y- operaciones todos los dias excepto los Domingos, de once á una de 1» tarde, y á domicilio á todas horas.—Su easaSuarez número 29.
DICCIONARIO DE BOLSE«
PARA TJSO
DKIi
PAPEL SELLADO,
POR
De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
MANUAL bT BOLSILLO
ron
V	* ”	■■ ' - *A.
.A-ntonio González Mora!
Contieno la reducción de las monedas de oro y plata españolas desdo el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas do liquidación do tiempo do sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á mi peso TiilleGos
el ejemplar cu el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
HOJAS DI! EMPADRONAMIENTO
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gaceta de 14 de Noviembre del presente año.
Las hay bochas do venta en la Imprenta dol Gobierno, Teniente Rey 23.
CONSTITUCION
"• i
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA M ESTA ISLA EN i” DE MAYO DE 1881
i íi.1) Ôlît) Ï3 ’.; - G'sRf*	ìli	• . Ut • ni	■ ■. ■ ■ hi
De venta en esla Imnrenta.
SOCZXTOASSS Y B3VCFB.2SA8.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FEKRO-CAKJUEES IlE CANIA' lUbN A 8ANOTI-8PÍRIIU8.
Secr1 taria.
fi , ¡JM
■ l’or acuerdo de ia Junta Directiva y á petición de varios Sres. accionistas quo representan más de la décima parte del < apital emitido, se convoei á Junta general extraordinaria para tratar de una moción que en dicho acto lia de presentarse referente á la línea denominada vía estrecha. La sesión tendrá efecto á las doce del dia cuatro de Diciembre próximo en las Oli-ciñas do la Empresa situadas en Jos altos de la cusa calle de los Oficios número 8.
Habana 21 de Noviembre de 1882.—H1 Secretario, Joaquin de Sousa Armenteros.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
No habiendo tenido efecto, por lblta de número suficiente de acciones ¿representadas, ia Junta general ordinaria convocada para el dia de hoy, se cita nuevamente á los Sre3. accionistas para la que se celebra i á el dia 4 de Diciembre próximo á la una de la tardo en la casa calle de Aylion número 1(5, cualquiera q1 o sea el número de los concurrentes, con arreglo á lo dispuesto en el artículo (5.° dul Reglamento,
Cárdenas 21 de Noviembre de 1882.—H¡1 Secretario interino, P. Pereda.
MBBassBgMsaagasaaaMBragBSBagBBagcamBggjMBI
ESPECT ACU LOS.
Teatro de Tacón.—Compañía de ópera francesa de Mr. Maurice Grau.—Décima sétima función de abono para el viernes 24 de Nov iembre de 1882.—Se pondrá en escena por primera vez en esta temporada la ópera cómica en tres actos, letra de MM. Clairvillc Siraudin y Roning, naitica de Charles Lecoeq, La FiJledc Mme. Angel-Para el sábado 25 do Noviembre, función extraordinaria á beneficio de Morís, Duplas--—
Por primera vez en esta temporada la opera cómica en tres actos, música de Vasseur, La 'Pimhak 1P Argent, estando á cargo de Mine. Thco el papel de “Molda,’' en la cnal cantará dos canciones nuevas.
Teatro de Cervantes.— Compañía cómico-a dirigida por el distinguido- artista U- J°a' i Ruiz.—Gran función para hoy viernes 24.— is 8, primer acto de Telémaeo, baile.—A las», indo acto de Itobimor, baile.—A las 10, r Ubre, baile.
dría lia llegado.este activo
Leon de Leon.—En el vapor Oily of Ale
é incansable empi traído cl resto de la ( que lia de funcionar c la presente teinpol
en
rio, el cual nos ha Compañía americana Circo Teatro de Jane de invierno.
Entre los artistas llegados se encuentra aplaudidos hermanos Cario, qiic ya eu linter temporadas hemos tenido el gusto de aprecia difíciles y variados ejercicios.
IMF. del gobierno Y CAPITANÍA GENERAL POR 8.