m
a«»
6oaal número-*«..expedida en..(tal punto) con 1465
...de..............de....., entelado del anuu- 1466
c¡o y condiciones que se hau publicado en la Gaceta
....(fecha) para subastar por.........(la cantidad
¿asé de la subasta) el impuesto sobre consumo de ga- 1474
nado de la jurisdicción administrativa de.. ...ofrece 1488
por dicho servicio y tiempo á que se refiere, la canti- | liad anual de ........pesos en oro, ateniéndose en un to- i 1539
dé á las condiciones citadas.
Sobrescrito.—Contiene proposición para la subas- ¡ 1540 ta del impuesto de «Consumo de ganados,» que ha de ] verificarse el día 30 de Octubre de 1882.	1541
Habana 21 de Octubre de 1882.—El Jefe Econó- 1555 mico.—P- S.—José Cañizares.	1556
Patrocinados.
Siendo muchos, los contribuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no hau presentado la relación duplicada para el padrón do 1882 á 83 de los que poseen, apesar de haber terminado en 30 de Setiembre próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración, deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fin de evitarles en lo posible las penalidades que marca la Instrucción á los que no llenan oportunamente este servicio; ha tenido á bien conceder un nuevo plazo que vencerá en 31 del presente mes; en la inteligencia que d los que en la indicada fecha do hayan presentado las planillas de referencia, incurrirán en la multa de veinte y cinco pesos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado dedicado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además 'o que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana 12 de Octubre de 1882.— El Jefe Económico.— P. S.—José Cañizares.
Admiuislraclou Local <le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 3 416s 84
Idem de almacenes................. 6044 38
Total..........$ 40210 22
Contraído en esta fecha.
Por importación..................$ 46S36 59
Idem exportación.................. S395 95
Idem multas...................... 70
Idem navegación.................... 1552	16
Idem 15 p.? sobre bebidas............ 62	06
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés...,..............
Total ..........$	56916	76
Decaudado en esta fecha.
Por importación................. $	39923	58
Idem exportación................... 8395	95
Idem multa-......................... 160	24
Idem derechos de navegación........ 1552	16
Idem 15 p.g sobre bebidas........... 109	97
Idem comisos...............................
Idem deposito mercantil....................
Idorn intereses de pagarés.................
Total...........$ £0141	90
Habana 21 de Octubre de 1832.—El Contador, Manuel Lopez Gamundi.—Wto. Bno.—El Administrador, Matos.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se convocan á la3 personas que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junta, para que dentro del término de treinta dias ocurran á la Secretaría, situada en la calle de 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal represt litación á instruirse del cstailo do las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados cu el II gistro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas lian sido convocadas en distintas ocasiones, .procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir i Secrotaría deben llevar *us cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
27
29
48
59
87
94
89
124
J52
197
209
232
267
268 273 319 344 382 543
554
591
626
629
638
640
649
684
659
755
830
¡861
911
1920
993
1953
1186
1226
1235
1238
1253
1267
1307
1312
1318
1325
1328
1348
1351
1427
1440
1460
PERSONAS QUE SE CITAN.
D
1505
1573
1579
1592
1593 1630
1037
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
1937
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2094
2135
2202 2239 2269 2358 Sin n9
» Angela Falcoü, vecina que fue de Jnruco.
D. Sebastian Fernandez Ve’asco y Montalvo, ó su consorte D¡# -Maria de los Dolores Ramírez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo,), vecino que fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado do D. Lau-reauo Santa Cruz dé Oviedo.
» El mismo como apoderado de Di1 María y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mismos.
Dq Francisca Prado de Blanco.
» Lutgárda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
» BLs Ruiseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mercado provisional del Campo de Marte.
I)? María Santa Cruz de Oviedo, viuda de Campo.
» Idem id.
D. Narciso Casanova y Argilages, que residió en Tcniente-lley 16.
» Juan Garrí aburo, que residió en el Vedado.
» Celestino Fernandez, apoderado de D? María de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó 1). José Gome/. Real.
Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
» Leandro Pefii, que residió en Riela 19, ó sus herederos.
Da Natalia de Zay.'s y Hernández.
D. Santiago de Arellano.
D* Dolores Acosta.
D. Antonio Acosta.
» M iguel N. Teuma.
» Manuel Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
» Francisco García Trelles.
D4 Dolores*Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
» Rosa Abreu.
» Cármen Divos,
D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
» Luis Arredondo, en representación de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
Sebastian López.
D4 Clara Piloto.
D. Estanislao Hernández.
» José de la Campa Inclan.
» Tomá3 Rodríguez Prieto.
Habana, Julio 2‘) de 1882.—El Secretario, Bien-venido Hernandez.—Vto. Bno.—El Presidente, Dominguez.
Jarda Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión celebrada el dia 21 de Setiembre próximo pasado, declarar exenta de patronato á la patrocinada Ana, que dijo hallarse á cargo de D. Francisco »'omesafia, vecino de Moron. por no haber comparecido su patrono á contestar la reclamación que le entabló sobro la falta de abono del estipendio prevenido; se hace público, alinde que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución, comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio, á exponer sus derechos; en la inteligencia do que trascurrido dicho plazo, se le proveerá á la referida patr ciliada de su correspondiente cédula de libre.
Habana Octubre 3 de 1882.—P, D.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Dirección y Administración de la Iteal Casa Hospital de Can Lázaro.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la venta á censo redimible de los lotes de terreno A. B. y C. de la manzana núm. 22 perteneciente á este Hospital, los cuales lian sido solicitados, se anuncia al público á fin de que las personas que deseen obtenerlos acudan á la subasta de los mi-mos, que lia de celebrarse el dia 18 de Novitmb'ñ próximo venidero á las 12 de su mañana, en el Palacio Episcopal, ante una Comisión de la Excina, Junta general de Beneficencia, debiendo someterse al pliego de condiciones que se inserta á continuación. El plano de reparto y demás antecedentes necesarios se encuentran en esta Dirección, y se advierte que dichos terrenos están valorizados á 3‘60 pesos oro la vara y que no ocurriendo licitadores que mejoren las ofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor del que los ha solicitado'
Habana 16 de Octubre de 1882.--Dr. Anastasio Saavcrio.
Pliego de condiciones para la subasta de la venta á
censo redimible do los lotes de los terrenos que se
citan eu la anterior convocatoria,
Artículo 1? El censatario está obligado á reconocer á censo redimible y á un 5 por 100 anual, el capital que resultase como valor de las varas de terreno que tome.
Art. 2? Será de su cargo el pago del plano por lotes que le forme el Agrimensor para su uso, así como el de la copia que del mismo se saquo para agregar á la escritura.
Art. 3? Será también de su cuenta el pago de los derechos de escritura, alcabala, hipoteca y demás que ocurran.
4? Está obligado igualmente para ser opositor á abonar adelantado como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual á razón de un 5 por 100 sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que lia de tomar, siu cuyo requisito no se le oirán proposiciones.
Art. 5? Queda asimismo obligado á fabricar sobre el terreno dentro del término de seis meses á fin de garantir los intereses de este Hospital en todo tiempo.
Art. 69 Las proposiciones se harán por espacio de diez minutos ante una Comisión de la Excroa. Junta general de Beneficencia y se adjudicará á favor del mejor postor, que ya hubiese hecho el adelanto del censo en oro, cuyo recibo deberá exhibir eirel acto.
Art. 79 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
NOTA. Los gastos de la publicación, serán también de cuenta del rematador.
Habana 16 de Octubre de 1882.—Dr. Anastasio Saaverio.
TEBCEB.1 SEECIO».
Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Luis Ru:z Aguiler, Tenien'e graduado. Alférez de! Batallón Cazadores do la Union número 2. En uso do las facultados que la- Ordenanzas g< -»nerales del Ejército mo conceden como Fiscal en e expediento do testamentaría del difunto corneta qu ■ fué de este Bitullon, Sebastian Antonio Espósito, el cual nombró por cu heredero y a!bacea cumplidor do dicho testamento, al soldado que fué del Arma d • C -ballería, Domingo Ga-larga Ami tiro, que fue licenciado en fin do Ag-sto del añ » 1879 y del que s > ignora su aitimi p raderò; por el presonta prime edicto, oito y l'amo a' expresado i oonciado, para qn • en el réruáido de trein a d s''om arezoaon esta Fi -calia del cuartel de Santa Cii-tir», pnra enterarlo d tan interesante a unto; y da no verificarlo se proci • derá á lo que haya lugar c mar glo á ju-ticia.
D Jo en Matanzas á 30 de S tiembro do 1832.
—Lms Ruiz.
tificar su existencia ¿il esto Bata'lon más de tres m-s^c el soldado de la primera compañía del mieni\ Mtnuel Parr andea Rodríguez,' é ignt rándese su paradero, por is'e m' segundo enfilo, < i'•<», 11 imo y e.iD plazo al rifjiido soldad*', |i.M que i u el término de veinte diisá eou'ar desde la pub '¡caen n do este edicto ee pieso.ito en la guardia del Principal do osla pb za ó indique s'i paradero.
Cieufaegos Sitiembre 29 do 1S82.—El Alférez, Enriquo roourull y Oleo.
D. Eusebio B yra do Juan, Cupitan Teniente de la quinta compañía del BVaHou Cazaderos de Baza núm. 6 y Juez fiscal nombrado por su primer Jefe.
Eu u?o do la jnrisd'céon que con arreglo á Orde naoza me correspondo como Ju z liscal do la sumaria que por el delito do sogurda deserción instruyó al soldado de la segunda cotn| añía de este Brtal on Angel Jiménez Muñoz, cometido el día 30 ue Agosto ú timo; por este mi tercero y últ'ino edicto, cito, lis mo y emplazo al mencionado Angel Jiménez Muñoz, para que en el término de diez dias á conlar desdo la jiubliosc'i n de este, comparezca en ol cuartel que ocupa el Batallen en esta plaza; y de no hjcer'o asi se le seguirá el peijnieio a qno baya lujar sin más llaraur'e ni empezarle por ser así la voluntad do su Mage tfld.
R;medi's30de Setiembre de 1832.—Eusebio Beyra.—Por su mandato, Isabeüno Cácereg.
D. Castorino Ramírez y Salomón, T ironle del Batallón Cazadores de Radon núm. 1 y Fiscal nombrado por ol Sr. primer Jofo del mencionado Batallón, para instruir sumaria contra el soldado de la sexta G mnpafú», Manuel Iglesias García, por el delito do primera deserción. Habiéndose ausentado do ella luda l ol soldado do la sexta compañía do este Batallón, Manuel Iglesias García, á quien esLoy sumariando por el delito de primera deserción cometido en la noche del 20 do Setiembre del año actúa'; us mdo líelas facultadas conferidas por O denanza á los Oficiales del Ejército, por el presente y pr’mer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado M.anuel Iglesias García, pai a quo comparezca personalmente á dur sus descargos en la guard a de Proveno on del Batallón, dentro del término do treinta dias á contar desde la focha de oste odict ; y de no haceilo así se seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo do guerra ordinario.
Cienfuegos Setiembre 27 de 1882.—Ei Teniente Fisca1, CasP'rino Ramírez.
D. Adolfo Pabissa Calíanos, Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de Baza uúm. C.
Usando de las facultadla que las Ra'es Orle-narzas conceden á los Oficiales del Ejéro to, cito, llamo y emplazo por el tercer edicto al soldado de la sexta compañía do esto Batallón Epifanio María Expósito, para quo eu el tóinnuo de diez días á cuitar desde la publicación del presente, comnavczca en la guardia do Prevención del cuartel de Infantería do es a plaza paia dar sus defbargas en la sumaria que como desertor me hallo instruyéndole; y de no verificarlo así so le srgu i'á la causa en rebeldía.
R -medios 23 de Setiembre de 1882.—El Fiscu1, Adolfo Pahissa.
D. Juan Martínez Ruiz, Comandante graduado, Teniente del B itallon Caz »dores do San Qamtin i ümero ocho.
En uso de la juried'cc-ion que oor arreglo á Ordenanza me corresponde como Juez fiscal de la en-mai'in que por el delito de raido de la joven Da C*ic-r»en BraDo, natural de Guaraoabu la, efectuado en Remedios e1 dia 5 de Mayo del añ > do mil oohoeDn-i.08 ooben'a y uno, contra el guardia quo fué de Orden Publico (hoy Reentrado) Juan Ma't uez Varóla; por ol présenle t' roer ed oto, cito, llamo y emplazo al mencionado Juan Martínez para que en el térmi-uo de diez ,li»s comparezca en el cuartel que ocupa o antedicho Ba'allon en eúaoiudad á responder a les cargos quo en dicha causa le resultan, siguiéndose esta en rebeldía de no i Letuario y se sentenciar.* por el Consejo de guerra compe'eute, sin mas llamarle ni emplaza» 1? por sor asila voluntad de S M.
Santa Clara 22 de Setiembre de 1832.—Juan Martínez.
Francisco Gelí.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio do Soto, á nombre de su esposa doña Catalina Entralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de D. Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la callo del Prado núm. 45.
II? Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás do Silva.
D9 Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que fué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro.
» Víctor Leonard.
» Juan Antouio Ulacia,
Da Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilla.
» Francisco G. Bauza, administrador Judicial de bienes pertenecientes á ios menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino que fué de la calle de S. Joaquín núm. 42.
D? Maria Tomasa Nuñe/, de Villavicepcio.
» Maria de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Cienfuegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem Ídem.
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquín Barrena.	,
» Matías Sánchez, vecino que fue do Güira de Melena.
» Fraucisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66.
Dg Juaua Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer.
» Josefa Moya.
» Cármen Rivera.	___ _________________________________________
D. José Miguel Torres, que residió eu Sol 119.	;
» Autonio Gómez y López.	T ,: Comandancia General de la
Dij. Dolores Sanche/., representada por D. Al-	- -
fredo V. de Maruri.
D. Vicente Garca.
H9 Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel 0‘Reilly.
» Rafael del Pino.
D» Isabel Ruiz de Apodaca.
D. Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar. ^
» Juan Bautista Urgelles, como apoderado de D. Ramón Bustinza.
D9 Antonia Galbell, que vivió Aguiar núm. 67.
D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de ia extinguida sociedad dé A. Kessel y comp.
» Fedro de Eliehalde ó su apoderado D. Pedro Goyin.
» Juan Bautista ó D. Antouio Fonte.
D4 Catalina Gárciga, que ¡ué v ciña del Cerro.
D. Pedro Gutiérrez y Souíarriba.
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feli-
» Benito de la Calzada y Par, vecino que fué D. Enrique Pocurull y Oten A 6	n.í^n'V
de San Juan y Martínez.	«i'alloD Cazadores de Bailen num. 1
D9 Tomasa Fernandez de Cuartas, vecina quo j - - -• -- ----------- .
fué del barrio del Cerro, calle de Santa Hallándome instruyendo exped
Teresa núm. 3.	guacion de las cauuaB que motín ron dejaia dojus-
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en olice de Setiembre último, se lia de proceder á las doce «lo la mañana del (lia nueve del próximo mes.do Noviembre, á contratar por subasta pública el suministro de carnes, leche de vaca y de burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, entierros do Sres Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe que pueda necesitar este Hospital durante el segundo semestre del actual año económico.
Lo que se anuncia para general conocimiento y a fin de que las personas quo desearen interesarse eu la misma se enteren de las condiciones que se exijen, di rijiéndose á la Secretaria de esta Junta en dias y horas lii lii les.
11 altana 10 de Octubre de 1S82.—El Secretario, José Moutercsi.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr, Capitán General en 13 del corriente, se lia de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora de las doce de su mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de platilla, 618 colchas para Sres. Oficiales, 205 fundas de cabezal de platilla, 2912 delantales do rusia, 975 manteles, 2528 toballas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia para general conocimiento, pu-diendo pasar las personas que deseen interesarse en la misma á la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para interinarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Set erabre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Coleaio de Corredores.
CAMBIOS.
España.........
Inglaterra......
Francia...,«....
Alemania........
Estados-Unidos.,
"I
f 3 & 4
\ r> a o
101 it 19) f 5} & (i l 01 íl 31 ¡t 8) á 9'! a
Oro del cuño español...... 87) á
Descuento mercantil......{ S y |().	¿ 6 r>
1 oro y billetes.
P. G0 djv.
P. elv.
60 d[v.
0[V.
60 div.
60 d| v. p.g P. 60 d[v. p.f P. C]v. p.§ P. ft las 2}.
meses
P-
V-
l'.s p
1>-I p
6} p.gP 4 p.g P
91	-
101 fes
ACCIONES.
de
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Hadándose vacantes la Snbdolegacion do Marina do Jaruco y Alcaldía do mar dol Rio San Juan, correspondientes ul distrito de Matanzas, ha dis puesto'el Excmo. é Iltmo. Sr. Ctunandanto General do este Apostadero, se publiquen nuevamente las citadas vacantes por el término de cuarenta y cinco d'af; lo que se hace saber por est i medio, con el fin de quo las personas que deseen obtenerlas, i>veseo-ten su» instancias documentadas en e^-ta Comandancia, d r gulas á la expresada superior autoridad.
H »bina Sstiemb'e 9 do 1882.—P. O.—El 2o Comandante, Agustín Delavdle.
Comandancia General del Apostadero déla Habana.
Negociado do Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de ^ los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número do dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por' rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en las puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
El Excmo. éllrao. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinto dias, se anuncie por medio do los periódicos do esta Capital, la vacante do una plaza de práctico de número del puerto de la I-abela, provincia de Sagua la Grande, á fin de que los piloto» y prácticos de cesta que la preteudan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad de Marina del pauto de su residencie, acompañando á ella cópia certificada de su nonbramiento, en el concepto que dicha plaza so cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el din en quoó.ata ha de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia Gene? al en cinco dol actúa1, quo se publicaron en los porió-Uiors de esta ciudad y da las localidades respectivas en les puoito» do esta Is a.
Habana 25 de Seu »mbre da 1882,—E> J* fa del Negaoiado, Juau B. dolloio.
Orden de la Plaza del 23 de Octubre da 1S82.
BEaVICIO PARA EL 24.
Jefe de d a.—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios D. Valentín Cortijo,
Visita de Hospital...... Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General........}	ler. Batallón	de	Ligeros
Parada....................j	Voluntarios.
Hospital Militar..........  |	Regimiento de	Ingenieros.
Castillo del Príncipe......J
Batería de la Reina....... Artillería de Ejército. *
Cárcel interior........... Bou. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria eu Ídem.—El 19 do la misma Don Joaquín ¡Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Banco Español de la Isla
Cuba...... .............
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de ¡Santa
Catalina................
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación dol Sur..........
Primera Compañía de Vapores de la Babia..........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..............i...
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
; den> de Matanzas ft ¡Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro... Idean de Cienfuegos ft Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Td. de Caibarien ft Bancii Spí-
ritus...................
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............-
Idem Urbano...............
Ferro-carril del Cobre...
Idem de Cuba.............
Bonos del Tesoro..........
Idem del.Ayuntamiento.....
37	ft	38	p-S	I*, oro.	
16	ft	15	l’-o	I).	»
18	ft	17	p-8	D.	»
17	A	16	P.g'	D.	»
27	ft	26	p-S	1).	»
36	ft	87	P-g	P.	»
44	ft	43	p-S	B.	»
1	ft	o	p-gi	P. »	
14	á	13	Po	D.	»
15	ft	14	°0 Cu	D.	»
42	ft	11	p-g	D.	»
13	ft	12	p-S	D.	»
29	ft	24	p.g	D.	»
oion.
21 A 20 p.g E.
19 ft 18 p.g D 27 ft 28 p.g P
8 á 9 p.g P. 2 ft 3 p.g P.
15 ft 14 p.g D.
82 ft Si p.g D.
94 ft 93 p.g D. 25 ft 24 p.J? D. 70 ft 75 p g D. F5 ft 84 p.g D. 70 ft 69 p.g D. 48 á 47 p.g D.
MERCADO NACIONAI».
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo ft regular. 14 ft 14} rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno ft superior.................... 15 ft 153 rs. id.
ídem id. id. id. florete.;. ft 16} rs. id.
Cogucho inferior ft regular nrt-
mero 8 á 9 (T II.)......1
Id. bueno ft superior número 1 8} ft 9 rs. id.
10 ft 11.:.............)
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14......... 10}	ft	II	r».	id.
Id. bueno n? 15 ft 16 id.. 11}	ft	12	rs.	1*1.
Id. superior n? 17 á 18... 12}	ft	1:4	rs.	id.
Id. florete u? 19 ft 20... 13}	fi	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
'Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} ft 9} rs. @ oro, según envaso, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 0 ft 6} rs. @ oro, Ídem.
Azúcar mascahado.
Nominal.
concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Juan Crúcet.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. C'arbonell.
I). Andró» Manteca.
Habana 2i de Octubre de 1882.—El »índico, M. Núfiez.
tl.UUA SEWS.
ourioirsrA»
Ayund'Xntía de Marina de Gibara.
D. Eduardo Romero y Molí do, Ayudante de Marina del Distrito do Gibara y Capituu do su Puerto.
Hag» sabe«': que habiendo fallecido el tripulante del bergantín goleta «T resa,» matrícu a de la Habana, José R:quoca Cas'oet, en la tiavesia del Pnerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada del vointe y cualr» do Agosto de rail ochocientos ochenta y dos, y habiendo d* jado el mismo las prenda» de ro,'a que so expresan á continuación, inven .. río dol finado José Requero Cusquot. Camisas de o dor tina, camisolas de abrigo tres, calzoncillos uno, interior.* tres, calcetines dos paros, pantalones sois, chaleoos uno, z .patos un pa ■, manta uno, coy uno; «a anuncia al publico para que los herederos que se oonsiueren coa derecuo á dichas prenda?, se presea-
ten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado por con iuoto d» las Gomandanoias de
Marina do las Provincias, donde so hallen domici-bado» los redamantes, en ol piafo do treinta dina a contar do-do la fecha do la publicación de este edicto, cu el Boletín Ofioial do la Provincia, para que probad » su legitimidad y dorodio, lo soan remitida» ni Centro do redamación, y entregadas á quien corresponde.
Gibara 4 de ¡áetiombre de 1S82.—Eduardo Romero.
Colecturía de Badas de Hueva Paz.
Debiendo precederse por esta Colecturía á la venta en pública subasta de diez vacas, nueve de ellas con sus crias, embargadas u D. Juan Montelongo, para el pago de las contribuciones quo adeuda por su potrero «Edo,» ubicado eu este término Municipal, se señala para el remate el dia veinte y siete del corriente i las doco en punto de la mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades do costumbre. Dichas vacas, han sido tasadas en la cantidad do cuarenta pesos oro cada una, hallándose depositadas eu el potrero «Santa Lucía,» cuartón de Biajacas, de los Herederos do D. José María Bosqnet, y no so admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que so anuncia por este medio pnra la mayor publicidad.
Nueva Paz 13 do Octubre de 1882.—El Colector, Pedro Sacz Aspiazu.
Administración de Beatas de Cienfuegos.
Sección de Contribuc:oaes.
Habiéndose dispuesto por la Dirección General de Hacienda, se abra el cobro en 19 de Noviembre próximo venidero do las contribuciones directas por los conceptos de Fincas Urbanas, Fincas Azucareras, Fincas rústica« no destinadas al cultivo del azúcar ni del tabaco, industria y Comercio, Profesiones y Artos y Tarifa Fija, correspondientes al 2." trimestro del actual ejercicio do 1882 y 1883, esta Administración do lientas lo pono en conocimiento do todos los contribuyentes do o»ta jurisdicción, para que desde el dia l.° de Noviembre citado basta el 30 del mismo inclusive, acudan á esta Oficina á satisfacer sus respectivos adeudos sin recargo alguno, y espirado que sea este plazo se procederá conformo á Instrucción, al cobro con 'os apremios y recargos que ella impone á los morosos.
Cienfuegos 18 de Octubre do 1882.—El Administrador, Podro G. del Real.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaria.
Habiéndose presentado en la Secr otaría do esta Junta la morona Magdalena conga, manifes tando que era patrocinada do la parda libre Susana Castillo, vecina déla Habana, pero que habiendo fallecido ésta por los años de 1877 al 78, sin dejar sucesión alguna, se encuentra en la actualidad abandonada y privada do los beneficios que le concedo la í.ey; por lo cual el Eximo. Sr. Presidente se lia servido disponer se convoque á la persona que se croa con derecho al patronato de la referida patrocinada para que en el término de quince dias, á contar desdo la primera publicación de la presente comparezca á deducir lo que á su derecho corresponda en la citada reclamación, apercibido de que de no verificarlo así en ol término indicado se entregará á la patrocinada Magdalena su atestado do ro~ dcncion.
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento de los interesados se hace público por medio de quince números consecutivos del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 29 de Setiembre do 1882.— Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, Tbarreta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el dia 30 del mes próximo pasado la subasta del oficio do Tasador rural, durante el corriente año económico v con el tipo de diez y siete pesos eu oro, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, de acuerdo con la Ilustra Corporación se ha servido disponer tenga efecto dicho acto en esta Casa Consistorial, ante la Sección 1» el dia 28 del actual á las 12 de su mañana, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo con estricta suje-c on al de condiciones publicado y que estará de manifiesto en ella.
Guanabacoa Octubre 13 do 1882.—Juan Faura y Ru i z.
Ilustre Ayuntamiento de May art.
Secretaría.
Vacante la plaza de Módico titular Municipal, dotada con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos, la 1. Corporación en sesión ordinaria de diez y ocho del actual acordó so saque á concurso por el 'énnino de treinta dias conrecutivos contados desdo -I primero de su publicación en la Gaceta de la Ila-bana y Búetin Oficial de la Provincia, á fin do que ios Sre». facultativos quo doseen optar á ella dirijan sus so'icitudes á la Presidencia de esto Ayuntamiento on ol tiempo indicado, en la inteligencia quo sorá anexo á este destino el de Secretario do la Junta <lo Sanidad; para cuyo desempeño se formalizará tpor tunamente uu contrato entre el solicitante y esta Corporaeion.
Mayarí 29 deSet'embre de 1882.—El Seoretario Pedro R 'inos.—Vto. Bno.—El A calde, Gran.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. Ramón Bergara y Darabolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado cu las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve área.» y cuatro contiareas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase do fincas paradla elaboración dol azúcar; linda por el Norte, con ol ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el ¡Sur. con el camino que va del poblado de «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Cic-go-Alouso,» propiedades de D. Manuel, D. I etronino D. Fraucisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro ¿ligue Toretia; por el Este, con el potrero «Los Hagamos,» d la sucesión de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Publo Vives.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» l<f hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe cu dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra ú usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaría. Y para publicar en la Gaceta do la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 29 do ¡Setiembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.