Cfr/a Suma de ciento cuarenta y doá mil doscientos dos pesos cincuenta y tros centavos en oro, ha obtenido on los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente ge anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo veinte y siete del Reglamento aprobado de esta Junta, á ñn de que en el término do quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en virtud de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente do la Junta, y do que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Noviembre 27 de 1882.—El Secretario, Antonio López Prieto.
Administración fLocnl de Aduanas.
Derechos liquidados en eldia de ayer.
Departamento de muelles........$ 23029 08
Idem de almacenes.............. 2111 89
Total........$ 25110 94
Contraido en esta fecha.
Por importación....................$ 30468 33
Idem exportación.................... 6132	62
Idem.multas.......................    176	24
Idem navegación......................   559	11
Idem 15 p.g sobrebebidas.............. 337	03
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.................... ...
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$ 37671 33
Decaudado en esta fecha.
Por importación...................$ 24309 89
Idem exportación.................... 6132	62
Idem multa«........................... 45
Idem derechos de navegación.......... 627	11
Idem 15 p.g sobre bebidas............ 247	43
Idem comisos.......:........................
Idem depósito mercantil..............••••	•••
Idem intereses de pagarés................. ...
Total...
.$ 31302 05
Habana 1?,de Diciembre de 1882.—El Contador, Manuel Lopez Uctmundí .—Xto. tino.—El Administrador, Matos.
El raártes 5 del entrante á las doce, doce y inedia y una da la tarda, so rematarán en loa almacenes de esta Aduana, ios-efectos siguientes:
Una caja conteniendo 40 kilogramos clavos de hierro para cajas do tabaco, retasada en 13 pesos 34 centavos oro.
Dos cajas, conteniendo uñados piezas de hierro y accesorios de maquinaria retasada en 34 centavos; y la otra un fuste de madera y lona con estriberas, retasado on 3 pesos y 34 contavos oro.
Una oaja conteniendo ocho kilogramos de palitos para tender ropa retasados en 67 centavos; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 30 de Noviembre de 1882.—Antonio Ma-103.
El bines 4 del entrante Diciembre á las doce, doce y media y una de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes.
63 hilos en 19 piezas tejidos de algodón 10
hilos en percal americano...............
30 kilos en 18 piezas tejidos de algodón á 16
hilos en organdíes.......................
80 kilos en 28 piezas tejidos algodón 16 hilos
en percal...............................
4 docenas corbatas de seda con adornos de
encajes.......... ......................
C corbatas punto de seda...................
6 docenas Ídem algodón con adornos para
señoras.......................... ......
2 docenas chalinas de seda para señora ...
24 abanicos paisajes de raso y hueso........
Total en oro.
$ 51	65
65	16
78	...
37	
9	2-Í
27	95
18	50
28	50
45	...
$ 360	80
1 caja conteniendo veinte botellas agua de Sara-toga valoradas en 3 pesos 34 centavos, y
Una caja conteniendo tros émbolos para bombas, valorados en 4 pesos oro.
Llenándose para todos las formalidades prevenidas.
Habana 29 de Noviembre de 1882: —Antonio Ma-
______
No habiéndose presentado la declaración correspondiente á los siguientes efectos importados en Agosto y Setiembre últimos, 3e cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 5 dias lo verifiquen, ó,de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Eduardo« á D. Juan J. Ahreu, una cajlta tiute para el cabello, marca G. G. A.
Dol «Yernera/,» á la úrden seis cajas vino en botellas, marón J. D. B.
Habana lo de Diciembre de 1832.—Antonio Malos.
esta Ciudad, lia quedado constituido eu la 'forma siguiente:
Geografía y Latín y Castellano [primer curso], D. Miguel Santistéban, S. J.
Latín y Castellano (segundo curso), I). San tiago Guezuraga, S. J.
Retórica, y Poética, D. Eustasio Una, S. J.
Historia de España y Universal, D. Lino García Bolaños, S. J.
Psicología, Lógica y Etica, D. Antonio Tensa, S. J.
Aritmética y Algebra, D. Vicente Lezá, S. J.
Geometría y Trigonometría, I). Bonifacio Fernandez, S. J.
Física y Química, primero y segundo cursos de Inglés, I). Lorenzo J. Anubla, S. J.
Historia natural, D. Pedro Osoro, S. J.
Fisiología é Higiene y Agricultura, D. Fermín Bayona, S. J.
Francés [primero y segundo cursos], D. Albino Echarri, ¡8. J.
Habana 31 do Octubre de 1882.—Segundó Sánchez Villarejo.
Sociedad Antropológica, de la Isla de Gula.
El domingo 3 del corriente, á la una de la tarde, celebrará esta Suciedad sesión pública ordinaria en el local alto de la Real Academia, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)'
Orden del dia. - Consideraciones sobre algunas monstruosidades humanas; por el Dr.-Valúes Ragués.
Habana lo de Diciembre do 1882.—El Secretario general, José Torralbas.
TERCERA SECCION.
sortear para su amortización, 36 expoudrán al público 4btes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.50	Encantaradas las 1988 bolas, se extraerán del globo 34 en represeutaeion de 3400 obligaciones que corresponden al vencimiento de primero de Enero próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse quo aunque dichas 31 bolas representan 3400 obligaciones habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración están comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por bi’lotes hipotecarios de 1880.
4.50	La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la jiuineraeion de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 34 bolas que hayan salido en el corteo.
Habana 24 de Noviembre de 1882.—El Secretario, Eugenio de Aara Caveda.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sóbrelos productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el din de hog para su amortización en primero de Enero próximo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto Centro D. José So-tolongo, en solicitud de que se le provea de un duplicado de la certificación do derecho do patronato que le fué expedida por esta Secretaria con el número 3939, toda vez que sufrió extravío dicho primitivo documento; el Excmo. Sr. Vicc-Presidento, lm dispuesto se publique en la Gaceta oficial durante el término de diez días para general conocimiento é invalidación del documento extraviado caso de que pareciese.
V cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1882.—Mañano del Iiip.
Habiendo acudido á esto Centro D. Francisco Me-nocnl, en solicitud do que se le provea de un duplicado de la certificación de dei ocho ele patronato que le fue expedida por esta Secretaría con el núm. 3b88, toda vez que sufrió extravío dicho primitivo documento, el Excmo, Sr. Vice-Presidente se lia servido disponer, se publique durante el término de diez dias en la Gaceta oficial para general conocimiento é invalidación del documento extraviado, caso de que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1882.—Mariano del Rio.
Comandancia General del Aptostadero de la Habana.
Negociado do Inscripción Marítimo.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto da Cíenftiegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de quedos pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ambas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia eu que esta há de tener lugar, con atreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5' del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos dé esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El .Tefe del Negociado, J uan B. Solloso.
Orden de la Plata del 2 de. Diciembre de 1S82.
SERVICIO PARA EL 3.
Jefe de (l:a.—El Comandante del 2? Batallón de Ligeros Voluntarios D. Pe’dro Obeso.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......) 2q Batallón de Ligeros Vo-
Parada.................. y Imítanos.
Castillo del Príncipe...j Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina..... Ai tiliería de Ejército.
Cárcel interior......... Bou. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la plaza D. Joaquin Sánchez.
Imaginaria en idem. —El 2? de la misma Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.,
Hospital Militar dal IVincipc.
Junta Económica.—Anuncio;
Debiendo procede)se el dia once del próximo mes de Diciembre a la U licitación verbal para el suministro do carnes, leche de vaea, leche de burra, palíetelas, vlz-coclios, carbón, lefia, gas, sepelio-* 1 * *, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico ó Mista-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de ésta Plaza y Clínica de los Barracones del Principo durante el mes (le Enero del año próximo venidero; te avisa por medio del presente á las personas qfic quieran interesarse en la misma, haberse lijado Ja hora de las doce de la mañana dei mencionado dia onoe, pura que acudan á hacer sus proi>osioiones, yu verbales ó por escrito, unte la Junta Económica ilo este Establecimiento, pu dieudo verificarlo en la Secretaría de esta Juuta en los dias ant rióles para informarse dedita condiciones á que deben sujetarse las mismas y buses que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de ios artículos se marearan en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
Iiii meuclpnfda licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, disido cuya ñora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro- á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se liará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan laaprc-bacion de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo de enero al Hospital Mi litar de esta Biaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncies (pie aquella hubiere insertado eu su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la can t dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos-los artículosdela licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule asciénda en el mes el suministro, si este si efectúa por muchos y por ramos separados.' 5
Habana 28 de Noviembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
N? DE LAS BOUS fitiE REPRESENTAN LOS LOTES.	■ ' ■ r.iít ■, \i .. pj ' NUMÉRO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.				NV DE LAS BOLAS QUE' REPRESENTAN LOS LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
85	Del	8401	al	8500	1152	Del	115101	al	115200
137	))	13601	»	13700	i 185	»	118401	»	118500
24-t	»	24801	»	24400	1281	»	128001	»	128100
2S0	»	27901	»	28000	1325	))	132401	))	132500-
369	»	35901	))	36000	1328	»	132701	»	132300
366	»	36501	n	30600	1332	»	133101	»	133200
466	»	40501	»	4G600	1403	»	140201	»	140300
591	»	59001	»	59100	1496	»	119501	»	149600
636	))	62901	»	63000	1601	»	100001	»	160100
729	»	72801	»	72900	1616	»	161501	»	161600
7:2	))	75101	»	75200	1685	»	168101	»	168500
3IJ		81001	»	8110U	1752	))	175101	))	175200
844	))	84301	»	84400	1841	»	181091	»	184100
1052	»	105101	'»	105200	1937	»	193601	»	103700
1068	»	106701	»	100S00	2230	»	22290L	»	223600
1105	)>	110401	»	110500	2348	»	234701	))	234800
1133	))	113201	»	113300	2406	»	240501	»	240000
Cánovas.
1 Gobernador,
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Según lo prevenido en el artículo doce de los Estatutos para el régimen de esta Corporación, y con los objetos expresados en el artículo trece, convoco á los Srs. Colegiales para celebrar junta general ordinaria el domingo tres de Diciembre próximo, á las doce del dia, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes número dos.
Habana 25 de Noviembre de 1882.—El Decano, Ldo. Pedro González Llórente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 3} á 54
Inglaterra...'........... 19 á 191
Francia..................j ¿
......	24 * * * á 3
J 818 8}
.... \ 9j á 30
Oro del cuño español..... 893 á 90
Descuento mercantil.
Alemania...,......
Estados-Unidos....
p. § P. sip. f. y c. p.5 P. 6u d[v.
5j p.g F. 60 djv.
6 p.g P. civ. p.g P. 60 djv. p.g P. 60 div. p.g P. ójv. p.g P. á las 2J.
0 meses
/ 7 y 9 p.g de 3 á ( en oro y billetes.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba........ ...........
Banco Industrial.....,,..	10 á
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 18 á 1
Banco Agrícola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur..........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía...........
Compañía de almacenan de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de a.lurn-
brado de Gas............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 9 á 10
Idem de Sagua la Grande...	2. á
Id. de Caibarien á Sancii Spí*
ritus...................
xdem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............-
Idem Urbano...............
Ferro-carril del Cobre....
Idem de Cuba..............
Bonos del Tesoro..........
Idem del Ayuntamiento.....<
Ayer á filtima llorase vendieron 10 acciones y 1 eu-p n de $100 de la compañía del camino de hierro de Cárdenas y Jileare á 26 A p.g Pie oro.
38 á 39 p.2 P. oro.	
10 á 9 p.g D.	»
17 á 16 p.g D.	■
18 á 17 p.g D.	»
27 á 26 p.g D.	»
38 á 39 p.g P.	N
35 á 34 p.g D.	•
3 á 2 p.g D.	»
10 á 9 p.g D.	»
12 á 11 p.g D.	»
35 á 34 p.f D.	lì
17 á 16 p.g D.	n
26 á 25 p.g D.	n
1 27 d pesos oro por ac< j CÍO 11.	
20 á 19 p.g E.	»
21 á 20 p.g D.	»
25 á 20 p.g P.	»
9 á 10 p.® P.	M
2 á 3 p.g P.	»
3 á 2 p.g D.	»
80 á 79 p.g D.	M
93 á 92 p 17 á 16 ji. 82 tí 81 p. 85 á 84 p. 79 á 69 p. 60 á 49 p.
Iustltuto de. segunda enseñanza de la Habana
Secretaría.
De orden del Sr. Director, y cu cumplimiento del articolo doscientos vointe y uno del Reglamento, se hace sabor que en el cuadro de Profesores del Colegio “Ntra. Sra. dol Monserrate” de Cien-fuegos, de la Compañía de Jesús, lian ocurrido las alteraciones siguientes:
I), Manuel Cigorrttga y Gorostidi, S. J., queda hecho cargo de las asignaturas de Aritmética y Algebra y segundo curso do Francés, que desuní -peñaban D. Félix Glieli y D. Benito Moral.
D. Valentin Salinero y García, S. J., expli eará las do Retórica y Poética, Historia Universa
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta pública del suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vizeochós, carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para el Gabinete Histológico é Kisto-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe, ordenada por el Excito. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, que pueda neces:tar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las personas que deseen interesarse en la misma, haberse fijado las docc'de la mañana del dia nueve del próximo mes de Diciembre, para celebrar sugunda subasta de los antedichos artículos, pudiendo euterarse de las condiciones que se exigen, dirigiéndose á la Secretaría de esta Juuta, en (lias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de' 1882.—El Secretario, José Monteresi.
MERCADO DE AZUCARES. Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Causeen; auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Miguel Arzola.
D. Nico.ás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. f'arbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 2 de Diciembre de 1882 Núñez.
-El Síndico, M.
CUARTA 8ECUÎOS.
OVXOXSTAB 3BL ZWB&XOX
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 235076 pesos 44 centavos eu el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de Iesta Isla sobre los pr0duct9s.dc la renta de Aduanas
é Inglés, (sogundo curso) quo estaban á cargo de,crea(ja p0r v¡,qu,i ¡j0 ja Ley .de 25 de Junio de 1878, U. Manuel Cigorraga, D. Eusebio Pascual y D y estando dispuesto que la amortización se verifique
Benito Moral.w	!por sorteos, la Administración de este Establecimiento
D. Eusebio Pascual y Martines, S. J., desuní procede á anunciar las siguientes reg.as á quo ha de peñará la de Historia de España que explicaba D. j sujetarse el del cuarto trimestre del presente año de Angel R Gallo v	acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Mi-
D. José Saenz y Alfaro, B. J.. queda hecho' nisterio de Ultramar en Real orden deSdc Noyiera-eargo de las de Francés é Ingle.» (primer curso) fl>ie desempeñaba 1). Benito Moral
• bre de 1881.
j.t» El sorteo se verificará públicamente en el I salon ile Juntas Generales del Banco, sito en la calle
Habana Noviembre 29 de 1882. — Segundo ^ ^ -ar u^m 81 ú las doce del dia primero del Sanehee Villarejo.	Inróvim.» mes do Diciembre y la pr<
, próximo mes de Diciembre y la presidirá el Excmo. ! Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una co-
n
d
De orden del Sr. Director y en cumplimiento , m¡8¡on (jei Consejo, el Secretario y el Contador del Ks-del artículo doscientos veinte y uno dol Regla- ' tablecimieuto.
mentó, so hace saber quo el cuadro do Profesores j 2.80 Las 1988 bolas en representación de 198800 del Colegio de Balen de 1» Compañía de Jeitus de obligaciones que eu primero de Octubre quedaron por
español nombrado «Nuestra 8 ñora Jgl P.uo,» h< dispuesto citar por el T.ériuiuo tja un mes en ¡a Ga Jeta, Boletín oficia' y «Diario de la Marina» á los señores D. Joaquin y Pablo Puente y Penado, que según documonto qua obra en el expediente son los dueños de dicho buque, para quo en el término do un mes contado desde esta focha, comparezcan áesta Ayudantía do Marina á deducir sus derecho’, en el bien entendido que pasado dicho plaz1', so procederá con arreglo al art. 192 do la I ¡struuoiun reglamentaria vigent".
S in Cayetano 27 dt) Octubre de 1882.—Jaime Adriá.—Por su mandato, J. Eligió Ferrer.
Ayudantía de Marina de Regla.
I
^ D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito do Regla, etc
Por el presente hago saber á los parientes de D.
1 José Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado ! soltero, de 24 años de edad y de oficio camarero del vapor español «Murtera,» hijo de Juau y de Brígida, cuyo individuo falleció eu la noche del dia 9 al 10 del presente mes, de resultus de la caída que dió de la plancha del antedicho vapor, estando éste atracado en | el muelle de la fundición de esta villa, sito eu la pía-
1 ya del Sur, para que so presenten en esta Ayudantía
de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si
| se muestran parte en la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse eu término de 20
dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1882.—Santiago Arte ti
Ayudantía de Marina del Distrito de San Cayetano.
D. Jaime Adriá y Serra, Alférez de Fragata gradui do y Ayudante de Marina dol Distrito de San Cayetano.
En el expediente do salvj monto que me bailo usLuyendo i consecuencia del naufragio del guiño
A dministración Económica de la Provincia de Matanzas.
Anuncio:
Embargado á D. Salvador Baró el ingenio «So ñora» ubicado en el Corral de Quivican, término de San Feiípe eu cobro de pesos, esta Administración ha determinado señalar el acto, de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según tasación pericial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos en oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cautidad equivalente al 5 p. ® de la tasación. Podrá también presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas dé pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán'más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. Er. caso que resultaren do3 ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá ante los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en as Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de ios ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Económico, Carlos de la Vega y Verdugo.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...calle de...... núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín
oficial del dia .y de las condiciones establecidas en
el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del ingenio «Sonora» en la cantidad'de....(en
letra) pesos .oro al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Matanzas......... Fecha y finir.
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe l’erez de la Teja, en cobro de cuatro mil setecientos ochenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos que adeuda á la Ad-ininntrac’o i Económica de esta Provincia, por Derechos de Alcabala del ingenio “Armonía” quo radica cu esta juridiccion, le Uku sido embargadas diez caballerías do tierra de la expresada finca, que lindan por ol Norte con terrenos de la misma, por el Sur el ingenio “La Luisa,” por el Este con “La Teresa” y por el Oeste con el potrero “Gaticc,” las cuales han sido tasadas en la cantidad de mil pesos oro cada una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 5 de Diciembre próximo ajas 12 de la mañana eu las puertas de esta Colecturía, se hace pú blico por e3te me lio para general conocimiento.
Gil nes 6 de Noviembre de 1882.—El Colector, V. Ramos.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Felipe Peroz de la Teja, en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete pesos treinta y siete centavos oro, ó intereses de demora, que adeuda á la Hacienda por derecho» do Importación del año do 1853, le ha sido embargada media caballería de tierra de un ingenio de su propiedad titulado “Arraoní ” que radica eu esta jurisdicción término municipal de Melena y tasada en la suma de cuatrocientos pesos en oro; y debiendo tener efecto el remate de la expresada media caballería el dia 5 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines 6 de Noviembre de 1882.—El Colee tor, V. Ramos.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 17 del ir.es próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, se acordó declarar exenta de patronato á dicha patrocinada, oomoFomprcndida en el artículo 7.°, inciso 59 de la Ley.
Lo quo se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el articulo 99 reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, deutro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Vto. litio. El Presidente, Iba-rreta.
ISyistfQ de la propiedad de Gvnvfmm.
D. José Gregorio Verdaguer y Eieruau, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
; Hago saber: Que el dia seis del corriente me lian sido presentadas una solicitud y reíaciou suscritas por D. Francisco Morojon, á nombre de 1). Secundino Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Una extensión de te-í rreno en el término municipal de las Cruces, enclava-d<i en líi hacienda del mismo nombre y coinprendiendo un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectáreas, ochenta y cuatro áreas y setenta centiáreas. Linda por el Este con finca de l). Leocadio de la Cruz, vecino de Santa Isabel de las Lajas, por el Sur con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro dej término de 30 dias, si residiere cu la Isla y el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Re-glamento para la ejecución do la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cu Cienfuegos á 13 de Noviembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el día veinte y ocho de Octubre del corriente año, me han sido presentadas lina solicitud y relación suscritas por D. Francisco ferry y Dor-ticos, c rao apoderado de su 8r. padre D. Tomás Terry y Adán, solicitando la inscripción do una finca rústica cuya descripción 03 como sigue: U11 ingenio de elaborar azúcar, titulado «La Teresa,» situado en el término municipal de Cruces y enclavado en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» comprendiendo un total de sesenta y nueve caballerías de tierra con noventa y cinco cordeles planos ó sean novecientas veinte y nueve hectáreas, noventa y dos áreas y sesenta y odio centiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino nombrado «Callejón del Palenque,» con terrenos de D. Leandro Junco, de D. Tomás de Armas yde la sucesión de D. Juan Alonso y con el camino nombrado «Callejón del Salado; por el Sur con los caminos que van de «Paez» á la «Bija» y á « fierras Nuevas» y con terrenos de la sucesión de D. Valentín Pedraza; por el Este con dicho camino do la «Bija» á «Tierras Nuevas» y por el Oeste con las sucesiones de Pedraza y Alonso ya citadas y con el camino nue vtí del pob'ado de «Cruces» á «Paez.»
Y	como dicha finca se halla situada en las haciendas «Bija,» «Paez» y «Maltiempo,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjud cáelo con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación on la forma prevenida en la regla quinta del art 120 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Octubre de 1882.— José G. Verdaguei y Kiernan.
QUIlVifA HKCÍ’IOV.
AUTOS.
Dada cuenta cu uesion celebrada cu 3 de Agosto último cou el expediento del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Cowley, se acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el art. 7." inciso 5. de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta so hace publico por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial do esta Provincia para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el art. 9.° del Reglamento de S de Mayo do 1880, dentro de los indicados 30
1 ^ Matanzas Octubre 10 de 1882.—Miguel'A, fredo Lavastida.—Yt.° Bn.°—El Presidente, Iba-rretu.
D. Enrique Saavédra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de e.-.ta ciudad, etc.
Hago saber: que en junta sobre convenio celebrada ayer ante este Juzgado en el concurso voluntario do acreedores de D. Mauricio López y,Betancourt, propuso ésto desistir de la cesión do sus bienes á sus acreedores y separarse de la continuación da dicho concurso con tóda-s sus consecuencias legales para quedaren ia libro administración de sus bienes, haciéndosele entrega do estos sin perjuicio del dortcho que asistí ú cada uno do ellos para repetir contra él si no cumpliere eu st|s tratos y convenios públicos ó privados que tiene ó celebre con los mismos y sus acre dores ü? R:ta VTctoriana Armaza y Marín,— D. Francisco Antonio Marín y Canelo,— DI Juliana Kslevez y Borges,—D. Angel Oriiz y Viar y D. Francisco Cabrera y Hernández, asistentes á dicho acto, por representación la primera y ¡os demás personalmente, aptol arou las expresadas preposiciones de D. Mauricio. Por trillo, he dispuesto se publiquen conformo se previene eu el artículo eiseientos veinte y cuatro de la ley do Enjuiciamiento Civil, 6, los efepíos de les artículos siguientes ul mismo.—Suucti-$pír¡tus Octubre siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. En repto Saavédra.—El actuario, Juan Curbonell. A 1 D. Se veri no Prieto y Pereira, Juez be primera lustancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que it consecuencia de los autos iutist (lo de I). Juan V. Pequeño se luí dictado ei auto que copiado á la letra dice así:—Habana Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos. Visto, se declara concursado este juicio y por hecha la cesión de los bienes de Don Juan V. Pequeño .4 sus acreedor: s, entmdiéndose que la relación y avalúo de los misinos se aceptan según las operaciones practicadas 4 tója.3 doscientos sesenta, todo cuanto proceda en derecho. He tiene como parte al procurador i). Antonio Arjona en nombre de quien comparece, cesando el que le antecedí: ¡ procédase ú la f ilmación del concurso voluntario, embargándose dichos bienes, para lo cual se librará el (xborlo debido, á Un de que se inscriba asi en el Registro de la Propiedad y se entreguen & D. Antonio Gilí ti quien se nombra .depositarlo de los mismos con la asignación diaria »le dos pesos sin perjuicio de lo más procedente, dehieudoeutregarestemensualineute íí a viu la veinte y cinco, pisos oro, que se F» señalan para alimentos y se convocadlos acreedores á, junta que tendrá efecto en la sala de audiencia del Juzgado, á la-once del día treinta de Novie obre próximo, tijámH0 los edictos conducentes que se insertarán en los ¿«eti-ues de Pinar del Icio y esta Provincia, á los efec°8 del artículo quinientos treinta y nueve de,la Ley prévia exhibición de su título.—tieverino Prieto.—M^ías Márquez Y para conocimiento de los acreedor--8 cuyo domicilio se ignora, libro el presente.—Hab‘0‘t Noviembre 9 de 1382.—Matías Márquez.	A O 1
En el juicio verbal de faltas de qt/* ha conocido este Juzgado municipal de. .1 sus María por luhibitoria del del Pilar á causa de la nueva di visioi territorial judicial, el Sr. Juez primer suplente, L lo. Don Claudio Andró y González, se ha servido dictar h sent ineia cuyo3 fundamentos y parte dispositiva dice» así:—Considerando: que está justificado por eonf sion y por prueba testifical y juicio pericial que Don José-García y González fuó quien infirió á D? Mercedes Ovsndo y Bucz las lesiones leve3 que lu fueron reconocidas y de Es que sanó sin necesidad de asistencia módica á los vi ico ó seis dias.— Considerando: que la falta cometida es la expresada en el Inciso primero del artículo seiscientos onc ■ del Código Penal Vigente; que la pénaseñalada es de cinco á quince dias de arresto y reprensión, y que eu el presente caso existí la circunstancia-agravante de haberse ejecutado el hecho ton desprecio dei respeto que por su sexo merecía ¡a ofendida. Pijo B. Sría, que debía condenar y condenaba al referid« Don José García y González á quince dias de arresto en el cuartel de Policía municipal y eu las eos as deljulcio. \ que para la notificación de las partes en rebellín se publique esta resolución en tres números conserutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, libro la prosente.-Habana 1S de Noviembie de 1882.-Juan de la C. Berez, .Secretario.
A O 1
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia de! distrito de Mouserrate y Decano de los de esta
Ciudad.	„
Por el priseule primer edicto, se emplazaá Don Eduardo Fuentes, que re halla ausente y cuyo último domici/io conocido fuá el de esta Capital, para que eu el término de seis dias contados desdo ei último ile su publicación, coLUpanzca á contestar el traslado que se le ba conferido por el auto que dice así:—Habana Setiembre veinte y si te de mil ochocientos ochenta y dos.— Por cumplido lo dispuesto te tieue por pai te de procurador Don Frauciseo de P. Sánchez, á nombre do Doña Josefa Domínguez, debiendo entenderse con él los trámites del juicio. Y proveyendo al escrito de fójas pri-mera, se ha por establecida la solicitud del beneficio do | pobreza »le la citada i)f Josefa Domimruez para litigar cou Don Eduardo Fuentes, que se confiere á este y al Ministerio fiscal traslado de dicha solieTud por término de seis dias á cada uno. Que así lo lie mandado eu el . incidente promovido ante el infrascrito Escribano por la citada señora, solicitando se le otorgue el beneficio de la defensa por pobre para litigar con ei expresado Fuentes.—Habana 3 de Noviembre do 1882.—Emilio Varóla Peón.—Por maullado de 8. Sría., Julio Rivaion.
A Q i