, vocinft que ftíé
1774 D, Antonio Acosta.
1931	» Miguel N. Teumá.
1937	» M nuel Díaz Coto.
1994 » Enrique Mira.
1995	» Manuel Moreno.
2019	»	Francisco García Trelles.
2023 D9 Dolores Pedroso y Piñeiro
de Suarez 111.
2032	»	Rosa-Abren.
2056	»	Carmen Rivas,
2094 D, Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Za-barte.
2135	» Luis Arredondo, en representación de los
menores hijos de D. Pedro del Castillo. 2202 Febastian López.
2239 D9 CL ra Piloto.
2269 D. Estanislao Hernández.
2358	»	José de L Canapé Inclan.
Sin n? » Tomás Rodríguez Prieto.
Habana, Julio ?<) de 18S2.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domin-yae?-.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión celebrada el dia 21 de Setiembre próximo pasado, declarar exenta de patronato á la patrocinada Ana, que dijo hallarse á cargo de D. Francisco C’omesaña, vecino de Moron. por no haber comparecido &ú patrono á contestar la reclamación que le entabló sobro la falta de abono del estipendio prevenido; so hace público, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución, comparezcan ante,1a Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, dentro del término de treinta dias á contar dpsde la publicación del primer anuncio, á exponer sus derechos; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, se le proveerá á la referida patr cinada de su correspondiente cédula de libre.
Habana Octubre 3 de 1882.—P, D.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfuro.
■iftlLJ-1 i i »	■	■■
TERCERA SEC'CJIOff.
I
Colegio de Abogados de la Habana.
•	Decanato.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno, á raocion del Sr. Tesorero Ldo. 1). León Broeli, convoco á todos los Sres. Colegiales, para celebrar Junta general extraordinaria el domingo 22 del corriente, á las 12 del dia, en los salones de este Colegio, calie de Mercaderes número dos, con el objeto exclusivo de proponerles que para armonizar los intereses del público, y los de la clase de Abogados, propendiendo á que los honorarios se redujesen en relación á la seguridad y prontitud de su pago, por el mismo medio que se observa en las principales ciudades de la Península, se estableciese la regla obligatoria para todos los Colegiales, de cobrar cada sábado de sus clientes 6 de los procuradores respectivos, el importe de los honorarios que durante la semana, hubieren los Letrados devengado.
Habana Octubre 14 de 1882.— Ldo. Pedro González Llórente. ■
He'd Academia de Ciencias Médicas, Naturales de la Habana.
Físicas y
El domingo 22 del mes actual, á las doce, ce'ebra-rá esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-criüvento de San Agus in.)
Orden del dia.— \() Iuforme Sobre la causa de una muerte instantánea; por el Dr. Górdou,—2q Informe en causa por homicidio; por el Dr, M. Aguilera.—3q Informe en averiguación de si la muerte fué producida por la disentería ó á consecuencia de contusiones; por el Dr. Babé.—4? Sobre la dosificación de la hemoglobina con el auxilio de un espectrofotómetro por el Dr. Fínlay.
Vacuna.—Se administra grátis 09 el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por I03 Drs. Beato y Govantes.
Habana 20 de Octubre do 1882.—El Secretario general, An'onio Mesfre.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
No habiendo tenido efec o la subasta 1 nunciadn para el dia 11 del corriente pan la reparación parcial de las Obras del Asilo bajo el tipo de treinta y seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos veinte y ocho centavos oro, por haber sido desechada la rítmica proposición presentada por 110 estar conforme al modelo, la Junta Econúm ca del Asilo ha acordado nueva licitación para el el a 23k1c1 presente mes á las nueve de su ma duna.
El pliego de condiciones administrativo-económico y adicional, se ha } ubiicado en la Gaceta de 6 del que cursa; y los antecedentes do referencia, se encuentran de manifiesto en la .Secretaría del Gobierno General y en las Oficinas de esta Gasa.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Ferro 11 de Oc ubre de 1882.—El Vocal S- cre-taiio de la Junta Eoonómica, Faustino Canehj Borní elle.
li
•etc on y Adm'nis'raeion de la Real Casa Itos 2 ital de San Lázaro,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General la venta á censo redimible de los lotes de terreno A. B. y C. de ¡a manzana núm. 22 perteneciente á este Hospital, los cuales lian sido solicitados, se anuncia al publico á fin de que las personas que deseen obtcnorlos acudan á la subasta de los mi mos, que ha de celebrarse el dia 18 de Noviunb'e próximo venidero á las 12 de su mañana, en el Palacio Episcopal, ante una Comisión do la Excina, Junta general de Beneficencia, debieñdQ someterse al pliego de Condiciones que se inserla á continuación. El plano (1o reparto y demás antecedentes necesarios so encuentran en esta Dirección, y se advierte que dichos terrenos están' valorizados á 3‘50 pesos ovo la vara y que no ocurriendo Imitadores que mejoren las ofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor del que los ha solicitado' Habana 16 do Octubre de 1882.--Dr. Anastasio
Pliego de condiciones para la subasta de la venta á censo redimible do los lotes de los terrenos que se citan cu la anterior convocatoria,
Artículo 19 El censatario está obligado á reconocer á censo redimible y á un 5 por 100 anual el capital que resultase como valor do la3 varas de terreno que tome,
Art, 29 Será de su cargo el pago del plano por lotes que le forme el úgr índísor para su uso, así como el de la copia que del mismo so saque para agregar á la escritura.
Al t. 39 Será también de su «tenia el pago de los derechos de escritura, ;;ícabal¡t, hipoteca y demás que ocurrau, •
49 Está obligado igualmente para ser opositor á abonar adelantado como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual á razón de un 5 por 160 sobre el capital en que resulte valorizado el terreno
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco San Martin Patifio, Teniente Coronel Capitán oel Regimieuto Infantería de Tarragona y Fiscal de esta plaza.
Ignorándose el paradero de D, Francisco María Rodriguez, á quien instruyo expediente por venta : indebi ‘a do raciones de etapa pertenecientes al Estado; usando de las facultades-que me conceden las Ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai expresado D. Francisco María y Rodriguez, señalándola esta Fiscalía, sita en la calle de S»n Rafael núm. 38, donde deberá presentarse dentro del término de di -z dias á contar desde la publicación del presente edicto, a responder á los cargos que contra él resultan; pues de no hacerlo así, le seguirá el perjurio que haya lugar.
Sancti-Sp/ritus Setiembre 26 de 1882.—Francisco San Martin.
D. Francisco Diez Porez, (’apilan Tenieite de la 59 compsfiia del primer B(tallón del Regimiento Iofarieiía de Tarragona número ocho y Fisoal oel mismo.
Per e-to mi primor edic'o, cito, llamo y emp'azo al soldad > de la segunda compañía de este Batallón, José Castillo Auton, para que en el término do 30 d:as corita ios desde la fecha do la publicación del presente on la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esfa provincia, ee presente en el cuartel de Jesús de esta ciudad á dar sus descargos en la sumaria que se le instruye por el delito de primera deserción, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jústiem, y do no verificarlo, se seguirá la otusa per gfis trámites y le parará e! perjuicio que haya lugar.
SaneD-Spí ritas Setiembre 28 de 1882.—El Capitán Teniente Fecal, Francisco Diez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de\la Habana.
Hadándose vacantes la Subdolegaoion de Marina de Jaruco y Alcaldía do mar del Rio San Juan, correspondientes al distiito de Matanzas, ha dispuesto oi Excmo. ó Iltmo, Sr. Comandante General do este Apostadero, se pub iquen nuevamente las citadas vacantes por el término do cuarenta y cinco da»; lo que se hace saber por esto medio, con el fin de que las personas que deseen obtenerla1, presenten eiu instanci»8 documentadas en esta Comandancia, d'r'gidas á la exprésala superior autoridad.
H ib m-i S.'tiemb ’e 9 de 1882.—P. O.—El 2q Comandante, Agustín Delaville.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negooiado de Ineoripcion Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se lia servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo preteiiclau, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto (Je su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa Oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del me3 próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
E Excmo. él’mo. Sr. Comandante Géneral del Apostadero, so ba servi lo di»po- cr quo por el término do cuarenta y cinco dias, so anuncie por rnt’dio de los periódicos de esta Capital, la vacante de una plaza de práctico de número del puerto de tu Isabela, provincia de Sagú a la Grande, á lio de que los pilotos y prácticos de cesta que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto do la'autqridad do Marina del punto de su residen fia, aoompañando áelli copia certificada de su nontramieulo, en el ooncepto que dicha piaza se cubrirá por rgurosa Oposición, paru lo- cual se anunciará op »rtunamente el dia en que ésta hade tener lugar,con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Goman iancia Gonet a' eo ciuc> del actúa1, que se publiearou eu 'os perió-dio<s do esta oiu tud y de las localidades r» apetitivas en les puoito-i de esta Is a.
Habana 25 de Stiimbro di 1882,—E Jifa del Negociado, Juan B. Solloro.
Orden de la Plaza del 21 dt Octubre de 1882.
SEKYiciQ tapa ei- 22,
Jefe de (La.—El Comandante del 5«? Batallón de Voluntarios D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Caba’lería.
Capitanía General...,...1 59 Batallón de Volunta-
Parada..................j rios.
cSlo'def'S'cip-e.:::.:} Re«¡miento ^Ingenieros.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bou. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez,
. Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Dou Tomás Mausilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
Pliego (le condiciones para el arriendo dol suministro do la cantina del Castillo de la Cabaña eu la plaza de la Habana.
19 La caDtina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expendan, no excederán de los que tengan en a Capital, los mismos artículos eu calidad y bondad.
2q, La cantina queda también obligada á establecer un pequeño llestaurant, decentemente vestido y servido, con limpieza y esmero, para almuerzos, cernidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y condimentados.
39 Eu el artículo de bcuor entran los refrescos y helados, qü ■ deberán servirse desdo el comienzo de u tarde en la época de los calores; tauto los refrescos» y helados como los almuerzos, comidas y oenas, podrán servirse en el Restaurant ó eu los pabellones de los Jefes y Oficiales y demás personas y familias que ocupan aquellos.
49 Los camareros que sirvan las comidas ó refrescos en el Restaurant, estarán decentemente vestidos y aseados.
5a En primero de cada mes queda obligada la , w _________ cantina á presentar en la Mayoría de plaza, una rela-
que ha de tomar, sin cuyo requisito no se le oirán pro- cion de todos lus artículos que expende, consus precios posiciones,	í “1 1>01' Mayor y menor, para evitar que puedan expen-
Art. 59 Queda asimismo obligado á fabricar so-
platilla, 618 colohas para Sres. Oficiales, 205 futidas $ de cabezal do platilla, 2912 delantales de rúsia, 975 manteles, 2528 toballas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia para gouerul conocimiento, [ludiendo pasar las personas que deseen interesarse en la misma á la Secretaría do «ta Junta eu los dias anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto.
Habana 23 de Set etubre de 1882.—El Secretario, Jo?é Moutercsi.
bre el terreno dentro del término de seis meses á fin de garantir lc-s intereses de éste Hospital en todo tiempo.
Art. 69 Las proposiciones se harán por espacio de diez minutos auto una Comisión de la Exorna. Junta genera! de Beneficencia y se adjudicará á favor del mejor postor, que ya hubiese hecho el adelanto del cen-ro, cuyo recibo deberá exhibir en el acto.
derso por ningún vendedorambulante en toda la jurisdicción del Castillo, á fin de que no puedan ser lastimados sus intereses ni los del público. En la cantina y limar más público de ella, se expondrá una tablilla, donde consten los artículos que en aquella se expendan 0011 sus correspondientes precios, y la cual estará autorizada por el Mayor de esta Fortaleza.
69 La cantina, á excepción de algún caso urgen-
Cotizaciones del Coleaio de Corredores.
cambios.
España.......
Inglaterra...
..{!
SO <?n OL'v/, V/V.jrw	«v- viu VAUIUU tu ti fltuu.	v».	- ----—} —	w
Art. 79 ' Se reserva la aprobación del remate al te ó enfermedad, estará oerrada desde las once de la rancia...
Excmo. Sr. Gobernador General.	noche hasta la Diana, y en ella sólo quedaran los de- Alemania................
NOT A. Los gastos de la publicación, serán tam- pendientes y personas que tenga empleadas eu su ser- Estados-Unidos..............{
bien de cuenta del rematador.	' '------
Habana 10 de Octubre de 1882,—I),-. Anastasio
á A
19} á
/ 51 ¡l
' i 0i ft
.	51 ft
81 il
caaveuo.
victo y sus familias.	...	I Oro del cuño e-n-iñol
79 Dentro de la cantina no se permitirá agióme- j ro cun°	••••
ración dé gente que embarace el despacho, ni tampoco Descuento mercantil.........^
JO
S8f
4
G
191
0
«1
4
01 a iój I 881
p.g p.g l»-5 )>•? P-l P-f P-l P-5 P
oro y billetes.
P. G0 div.
P. elv.
P. 60 d|v.
P. c|v.
P. 60 div.
P. G0d|v.
P. 60 div.
P. C[V.
P. A lss 3.
3 â 6 meses
riñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó nó por la Ley, pues eu ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despaehu é interés de la cantina.
El dueño de la cantina cuaudo no sea respetado ó se infrinjan por alguien los puntes señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia inmediata del Principal, para que por esta Autoridad se restablezca inmediatumeute aquel y sean detenidos los alborotadores.
89 No se pagará por el dueño de la cautiua ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravá-raen los géneros que introduzca en la Fortaleza, para despacharlos en aquella, así como tampoco los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio, el dueño de la cantina, queda obligado mensualmente á satisfacer en la Caja de esta Fortaleza, doce centenes en oro por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la Mayoría de plaza, el primero de cada mes con los datos oficiales del anterior,
99 La cantina será adjudicada en pública licitación que tendrá lugar el dia treinta y uno de Octubre actual y á la una de la tarde, en el Gobierno de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto, al mejor postor, el cual dejará en el acto depositados doscientos centenes en oro en la Caja de esta Fortaleza, como de fianza á responder á los compromisos que contrae y sin cuyo requisito, que deberá hacerse constar en el acta; no podrá cursarse el expediente á la aprobación de la Superioridad de la I-la.
10.	De las faltas en que pueda incurrir el dueño de la cautiua, bien por no. llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan en este pliego, como por cualquier otro abuso que redunde en peijuicio del público, la Junta entenderá de ello3 y examinará los géneros; y fuera de aquellos casos en que tenga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, eu la seguuda será multado en seis centenes en oro y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio de la Caja de la fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
11.	Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga á su servidumbre, quedan obligados á guardar dentro de la jurisdicción de este Castillo, todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la Fortaleza.
12.	Los Cuerpos no responden de ninguna (leuda contraida por algún individuo con la cautiua.
13.	Las proposiciones de las personas que deseen tomar parte eu la subasta, se harán cuu arreglo al formulario que se expresa á continuación y en pliego cerrado que entregará cada interesado en la mesa de la Presidencia quince minutos ántes de la hora fijada para la subasta por el reloj de la Fortaleza. A los pliegos se les pondrá en el spbre y en el acto de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su orden de entrega, y este numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento oportuno. Los interesados y en el acto de abrirse su pliego, exhibirán su cédula personal, de cuyo número y cla-e se tomará asiento por el Secretario en el respectivo pliego. Desde el momento en que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no será admitido ningún pliego de proposiciones.
14.	El arriendo de la cantina será por tres años, á-ménos que el dueño incurra on la tercera falta designada eu el artículo once. Si al terminar el tiempo de los tres añ03 el dueño hubiera cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción de ia Junta, podrá prorogársele sucesivamente por un año, hasta cumplir otros tres, pero sometiéndose prèviamente á las variaciones que la Junta estime convenientes hacer en todos ó eu su parte do ¡as condiciones establecidas en esto pliego. Está también en las atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier indivi Ino, siempre que el que sttb-arriende se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
15.	El dueño do la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta, todas las obras ó reparaciones que seau indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, prèvio el asentimiento del Comandante de la Fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del Castillo, excepto los efeotos movibles.
16.	Modelo de proposiciones que se cita cu la base trece.
D. F, F. y F. vecino do tal punto, domiciliado eu la calle ó plaza de tal, numero tal, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego do subasta publicado eu los periódicos oficiales de la Habana y exhibido ó de manifiesto también eu la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña para el arriendo do la oantiua de dicho CastiHo por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece cumplir solemne mente todas las condiciones del-pliego y pagar la cantidad de.............meusuales por cada cien indivi-
duos que durante el expresado mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho Castillo con arreglo á la condición octavado dicho pliego de condiciones. E11 tal punto á tantos de tal mes y año. F. F. y F.
17.	Este pliego de condiciones se publicará por espa'io de diez dias consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y en ia Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña estará de manifiesto de nueve de la mañana á cuatro de la tarde en iguales dias para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuaDtos deseen tomar parte en la subasta
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preoeptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Castillo de la Cabaña Oetubro 3 de 1882—Es còpia,—El Capitan Secretario, Pedro Laás.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitan General en once de Setiembre último, se ha de proceder á las doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Noviembre, á contratar por subasta pública el suministro de carnes, leche de vaca y de burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, entierros dc-Sres Oficiales y Hermanas de la Caridad v acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barraoones del Príncipe que pueda necesitar este Hospital duraute el segundo semestre del actual año económico.
Lo que se anuncia para general conocimiento y á fin de que las personas qué desearen interesarse en la misma ae enteren de las condiciones que se exijen, di-rijiéndose á la Secretaria de esta Junta on días y horas hábiles.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, José Moutercsi.
En virtud de lo dispuesto por el Exctno Sr. Ca-[litau Goderai en 13 del corriente, se ha de proceder el dia 24 de Octubre próximo y hora do las doce de mi mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas de
38 13 j
‘’i
F. oro.
I). ».
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 37	á
Banco Industrial..:....... 11	A
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 18 A 17 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 17	á	16	p.g	D.
Banco Agrícola............ 28	á	27	p.g	D.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 á 38 p.g P. Empresa de Fomento y Navegación del Sur........ 45 á 44 p.g R.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Par á 1 p.g P.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 14 á 13 p g D
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 16 á 15 p.g D
Compañía española (lt ¡>.lum-
bradodeGas............. 42 a 41 ., 9
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........;... 21 á 20 p.° D
Compañía Española de ;,lum-	* -°
bradodeGas de Matanzas... 24 á 27 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la 1 22 A 21 pesos oro por ac-
C10I1.
21 á 20 p.g D.
20
97
A
A
á
á
19 p.i
28 p.:
1 D. 1 P-
; p.
, p.
D.
R. .
; D. oro.
1). »
Habana.................../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
ídem de Matanzas á Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................     c
Idem de Sagtía la Grande..Par
Id. de Caibarien á SanctI Sjk-
. ritus................... 15	á	14	p.g
idem del Oeste...........   S2	á	si	p.g
Idem de la Babia de la Habana ¡t Matanzas.,..........  93	á	92	p.g	D. BtB
rdem Urbano................ »4	á	23	p. =	~
Ferro-carril del Cobre..... 87	á	86	ji.í
Idem de Cuba............. á 83 p.
Bonos del Tesoro.,......... 70	á	09	p
Idem del Ayuntamiento..... 47 á 46 ji.'
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I'erosne y
Rillieux, bajo á regular.. 14 á 14J rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno ft superior ..................... 15
ídem id. id. id. florete...
Cogucho inferior ¡i regular número 8 á 9 (T H.) ........)
Id. bueno A superior número V 81 A 9 rs. id.
loan.....................J
Quebrado inferior á regalar
número 12 á 14..........   IOJ	á	11
Id. bueno ni 15 A 16 id..'... 1U	á	12
Id. superior n? 17 & 18.... 12.$	¡t	13
Id. florete n? 19 á £0...... 13$	A	14
A 15} rs. á 16$ rs.
id.
id.
tuedio de quince números consecutivos del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana Matanzas 29 de Setiembre do 1882— Uiousl
Ibírríla LMida—Vto- ^no—El Presidente,
de Guanabacoa.
Muy ilustre Ayuntamiento Secretaría.
el diifao'd.dní0 tü'lid° efeoto ,P°r de.licitadores di, l’ta 1 d 1 próximo pasado la subasta del oficio
Cl COrrÍente añ0 ^onóniico y con el tipo de diez y siete pesos en oro, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, de acuerdo ¿on ¡a Ilustre Corporación se ha servido disponer tenga efecto dicho acto cu esta Casa Consistorial, ante la Sección U el dia -8 del actual a las 12 de su mañana, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados eu esta oficina á mi cargo con estricta suje-c on al de condiciones publicado y que estará de manifiesto en ella.
Guanabacoa Ruiz.
Octubre 13 de 1882.—Juan Faura
Ilustre
Ayuntamiento de Mayar!. S idratarla,
Vacante la plaza de Mélico titular Muuioipa' do ada con d su »Ido anual d > sote reatos cincuenta petos, a 1 Corporación , n sosio 1 ordinaria do diez y echo del actual te rió so saque a oooourso por el téimmo do treinta «lias eomeculivcs coi ta les desde el pr.m-rode su pnbücactcu on la Garata (¡c la lia-baña y B detm Oficial do la Provinca, á fin de uuo los bre1. facultativos que deseen optar á el!a dirijan sus fo ícitudes a la Presidencia de eQi Ayuntamiento en el tiempo indícalo, en la inffligmoia que será auoxo á esio destino el de SscreUrío de la Juma do bani ‘a l; para cuyo derompiño se JbrmaIzará tuntmeQto uu oonirato «nitro el boluitante Corporation.
Mayurí 29 deSePembra do 1882.—E Secretara Pedro R-mos.— Vto. Bao.-El A calde, Gran.
X d ( por y esta
florete n? 19 á £0...... 13$ A
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
IN. id. rs. id. rs. id. rs. id.
De 8$ á 9$ rs. © número.
oro, según envase, polarización y
De 6 A 6}
Nominal.
AZUCAR DE MIED, rs. @ oro, idem.
Azúcar Mascarado.
CONCENTRADO.
Nominal.
. SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Evaristo Kerlegaud.
D. Juan Saavedra.
DE FRUTOS.
D. .Tosí» Ruiz y Gómez.
1). Félix Aráiidla.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbone]!. D. Andró1 Manteca. Habana 21 de Octubre Núñez.
de 1882.—El Síndico, M.
oE'tümAu sjsjT. mïstuto«
Ayundantía de Marina de Gibara.
D
E iiiardo Romero y Mellado, Ayudante de Marica dol Distrito de Gibara y Capitán de su Puerto.
Uugi saber: que habiendo fallecido el tripulante del bergantín gotera «Teresa,» nutrí u n de la Habapa, José Reqiiena Casquet, en la ttavei-ia del Puerto de la Habana al de Gibara, en la madrugada del veinte y cuatro de Agosto de mil ooboc'entos ochenta y dos, y habiendo dejado ol mismo las prendas de ro, a que se expresan á cntinunoioo, inrents-rio dol tinado José Roqueña Ousquor. Camisas de color nna, camisetas de abrigo tres, ealzóticil'o* uno, int rieres tres, calcetines dos paros, pantalones seis, ihaleoos uno, z.¡patos un par, manta una, coy uno; se anuncia al púbiioo para quo los herederos que ae oonsi icren con dsrecno á dichas prenda5, se presenten á reclamarlas, exhibiendo documento debidamente autorizado por r on iucto do las Comandaeoius d • Marina de las Provincas, donde ss hallen do c i ei fados los reclamantes, en cl p'azo ds treinta dia* á<ontar desdóla fecha de la publicación de este edict'>, en ei Boletín Oficial rio la Provincia, para que probada su legitimidad y dsretho, le sean remitidas al Centro de rcclemiciop, y entregadas á quien oorreapond».
Gibara 4 do Setiembre de 1882.—Kiuardo Romero.
Colectar a de lientas de Ñocoi Paz.
Debiendo procedcrsc por esta Colecturía á la venta en pública subasta de diez vacas, uueve de ellas con sus crias, embargadas á D. Juan Montelongo, para el pago de las contribuciones que adeuda por su potrero «Edo.» ubicado en este término Municipal, se señala para cl remate el dia veinte y sieto del corriente á las doce en punto <1& la mañana, cuyo acto tendrá lugar en cl local de esta Colecturía con los formalidades de cosfcutnbre. Dichas vacas, han sido tasadas en la cantidad de cuarenta pesos oro cada tina, hallándose depositadas en el potrero «Sauta Lucía,» cuartón de Biajacas, de los Herederos de D. José María Bosquet, no ss admitirán proposiciones que no cubrau el ira-
Hi-gistro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kifernan, Registrador
de ia Propiedad del Partido Judicial do Cien-
ruegos.
Hago saber: quo el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Lamino, como apoderado do su Sr. padre 1). Ramón Bergara y Dambolenn, 'solicitando la inscripción de una flaca rústica, cuya descripción es como súme: un ingenio de elaborar azúcar titu'ado «Vista-Alegre# situado en el término municipal do «"amáronos» y enclavado en las haciendas «Ctego-Alonso»y «Loma Alta» compielidiendo un total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos diez cordeles planos," ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro centiárcas de tierra, conteniendo las fabricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por cl Norte, con el ingenio «Hormiguero,» de la propiedad de I>. Elias Pon-vert; por el Sur. con el camino que va del poblado de «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Cie-go-Alonso,» propiedades de D. Mauuel, D. Petrouino D. Francisco y D. Sixto Puerto y D.. Pedro ¿ligue Torena, pqi el Este, con el potrero «Los Dagumes,» d la sucesión de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con cl ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
V como dicha finca se halla situada eu las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso# y «Loma Alta,» lo hago público ¡i fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas so considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro (tel termino de treinta dias si residiere en la Isla, y ol de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la qje-cucion de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos a 29 de Setiembre de 1832.—José G. Verdit°'iier v Kiernau.	0 J
Q8JKST& SECCION.
Con osla fecha, lia quedado constituido en la calle de Aguiar número 38, el Juzgado municipal del disti ito dol Prado.—Habana 9 de Octubre do '882.—El Juez municipal primer suplente.—José G. do Armas, y Haciiz.
£. OTOS.
y
^ Lo que se anuncia por este medio para la mayor	Pena, ubicadas *“ pUmera en io.cui e del I
.,99	1	1	J | viaje do esta Ciudad número uno, la segunda en. la
publicidad.	_ _	...	.
Nueva Paz 13 de Octubre de 1832.—El Colector,
Pedro Saez Aspiazu.
%
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaria.
ci» la
Habiéndose presentado eu la Secr otaría, du efita Junta la morena Magdalena, conga, nianifes tando que era patrocinada de la parda libre Susana Castillo, veciua do la Habana, pero quo habiendc fallooido ésta por I03 fiflosde ÍS77 al 78, sin dejar sucesión alguna, se eucuontrii eu la actualidad abati-douada y privada do los beneficios que le concedo la Ley; por lo cual ol Exorno: Sr. Presidente se lia servido disponer se convoque á la persona que so crea con derecho al patronato de la referida patrocinada para que en cl termino do quince dias, ú contar desde la primera publicación (le la presente comparezca á deducir lo quo á su derecho»corresponda en la citada reclamación, apercibido de qne do no verificarlo así en el termino iudicado se entregará á la patrocinada Magdalena su atestado de redención.	, .
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento de los interesados se hace público por
Don Ffderico Meruéuiluno y Aria», Juez de primer“ instancia en comisión deuntu Ciudad do Kuntu Clara y su partido etc.
l'or el presente haga sabor que on la demanda ordi naria de mayor cimntfu seguida por el Procurador Din Eduardo Domínguez, como curador de i). Rafael Ruperto, l). Manuel Frano.ico, U. Juan Eugenio y Doña Emilia .Susana Valdés y Valdés, contra la sucesión do D. Juan Policurpo Diu/. sobre nulidad de lu venta do cuatro casas pertenecientes í¿ la testamentaría del Ldo. I). Manuel jfmeuez y P. fl 1, lie pronunciado la sentencia defluitiva que dice asi:—.Sania Clara diez y sute do J ulio de 1882.—Vista tata demanda ordinaria seguida por el cuiador de 1 a menores lujos de D. José Francisco y L»9 Teresa Valdés, como herederos voluntarios del Ldo. 1). Manuel Jim nez y Peña, contra la sucesión de D. Juan Policarpo Uiaz.kobre nulidad de la escriturado venta de cuutro cusas y consiguiente devolución de Jas mismas i la testamentaría de dicho Ldo Jiménez Peña, á la que pertcncciun ántes de la enageuncloti.—Resultando: que en el año de mil ochocientos sesenta y cinco, falleciót-u ista Ciudad el Ldo. D. Manuel Jiménez Peña con testamento escrito instituyendo heredero universal a su hermano el Ldo. D. Diego Jiménez Pifia, vecino de la Habana cou la cláusula de quo si éste moría ántes ó quedaban á tu fallecimiento algunos bienes de ios que le dejaba y si las bijas adoptivas del testador D! Jpaua y D? Tere-a Valdés, se habían casado y tenían hijos, en ese caso losalbaceas que nombra!»., entrasen eu la posesión de lus bienes y los tnagenasen precios, entregando la mitad de su importeftlus citadas hijas o lop-tivas y la otia mitad se asegure para los hijos de las mismas que la percibirán eu les casos de la Lev que es hasta cuando ha de durar la asegu:ación de laVefeii-da mitad, seguu consta eu ei indicado testamento y principalmente eu sus cláusulas diez y sel», veinte, veinte y.uua, veinte y dos, veinte y tres, y veinte y cinco, fojas ciento cuarenta y tres á cieuto cuarenta y siete.—Resultando: que pendiente ia testamentarla del Ldo. D. Mauuel Jiménez Peña, que aun hoy ee encuentra en el tramite de intervención ¡u.ticial he los bienes que ia constituyen, según la certificación de fójas ciento veinte y ocho, las ames mencionadas hija» adoptivas del Ldo D. Mauuel Jiménez 1\ ñ», D! Juana y D? Teresa Valdés, por escritura pública de dos de Noviembre de rail ochocientos s sen tu y uueve, chjerou qse vendían á Juan Policarpo Díaz tu pacto de retro con término de cuatro años, cuatro casas de manipostería y tejas de las que hubieron por herencia dol Lito. D. Mauuel Ji-
" ' Buen-ia Plaza Mayor, señalada con e; llilútelo dio/, y su te, la tercera en la callo del Calvario número decu y la cuarta en la cal le de Sauta O.ara número catón o, por treinta y cinco mil escudos que h»u r cibido'del comprador, siendo condición del contrato que devolverán á estala expuesta suma ti veucimicuto de los cuatro años y de no hacerlo quedarán cnagelladas eu venta real, íé.as cien;o. cincuentuy tres y cíenlo cincuenta y cuatro.— Resultan-jo: queeu diez y seis del mismo mes y año D. Juuu Po-licur|io Diuz y los marido» res, estivos do Di Juana y Di Teresa Valdés redactaron y su.-cribierou un documento privado on el cual consignan que la tras ación de dominio hecha á D. Policarpo Diuz, eu la escritura mencionada envuelve la idea de asegurar cou su valer el premio deduce por cieuto que lo teniau asignado por su trabajo y suplementos pata segu.r Jas litis que teniau pendientes, con más los gastos y costas al tenor de la escritura púbüea obrante cu la Escribanía de D. Mateo Gutiérrez, y como el D. Policarpo alcanza mayor suma que lu estipulada por valor do dichas casas, lian convenido que disponga de las rentas de ella-, hasta que satisfecho de todo su haber les otorgue escritura de retroven-ta, fójusciento setenta y dos y ciento setenta y ties.— Resultando: que eu la escritura ante el Notario D. .Mate 1 Gutiérrez, á que se refiere aquel documento privado, tiene la misma fecha que la escritura de venta eu pacto de retro de dos de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve y en ella consignan 1)9 Juana y L9 Teresa Val-dé» que tienen pendientes diferentes litis con lo» herederos del Ldo. D. Diego Jimon z por laoposieion (lees-tos á quo las exponentos puedan entrar en pn»esion de la herencia del Ldo. Dou Manuel Jmio.- ez, y l’t-ña y careciendo de recursos dieron sus poifi res a D. Juan i'oli-catpo Díaz, viene representándolas y á fin deque pueda