fci'gWfii»»
8?- Para requerir de pago á los deudores y seguir
los procedimientos de apremio, se sujetará á la Lircu-larde'la Dirección General de Hacienda de 20 ce Marz.) de 1882, A las disposiciones vigentes sobre, la materia v á las quo en lo sucesivo se dicten hasta la terminación de este contrato.	t
9? En la notificación del primer grado no se emplearán más de diez dias con todos los contribuyentes, ni más de quince para su ultimación. En segundo ■rrado tampoco Se'emplearán más de diez «lias, ni más de sesenta para su ultimación, con todos los contribuyentes.
10.
' 4 ..
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro-1 treinta y siete años de edad,' para que dentro «Te nueve pialarlo «leí distrito del Cerro.	¡ días se presente en la Escribanía de¿ actuario notüi-
POr este mi primer edicto y pregón, cito llamo y
irsa del auto definitivo 'dictado en la.tft'usa qué se le sigue cu esto Juzgado, por lesiones al asiático Florencio
cum » .y».™	,.** nú»	,_______ en la inteligencia «jue sino lo verifica se entenderá «ii-
deLtéríni'iwde nueve*días se presente en este' Jszgado, ¡ cho trámite en ios estrados de| Juzgmte.—G utmajay 10 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que | de Agost > de 1882.— Antonio Sierra y Gato.—Por mati-
ernplazoál parilo Maroos Arrondo, natural déla Hab«na, como de veinte y uu años de edad, á fin de que dentro
cargarse de la culpa que.-------	.	.
s»* le sigue ror hurto al de su óláse Alejandro Lurrinaga; > dado de b, Sría cierto y seguro «.le que si así io hace se .lo administrará 1 Don Juat justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó mciuso en las penas de la Ley y por bastante
Manuel de J. Aroclia. E O 20 Valdés Págés, Juez «le primera instancia piopietario del distrito «leí Cerró.
Por'este mi segunda carta «lo «-«lieto, cito, llamo y eiu-lo3tsirud< s «leí Juzgado, con «róien se entenderán los 1 plazo al nardo Jacinto Valdés, natural de esta, soltero, demás trámites que ocurran. —Habana 23 de Agosto «le I de veinte años, tabaquero y a! moieno Angel Hernamiet
A los 26 dias de decretada la ejecución del primer grado, el recaudador remitirá al Alcalde Municipal todos los expedientes, de los que hayan pagado y de los que nó; los que se encuentren en el primer caso, estarán liquidados y reintegrados á fin de que los apruebe el consistorio; los que, en el segundo, para que se acuerde la ejecución del segundo grado y los que hayan de declararse partidas fallidas.
11. Para proceder á la ejecución del segundo grado, se atemperará á las disposiciones citadas en el art. 80
12 Nombrará el recaudador los agentes que crea necesario?para desempeñar bien su cometido; si D n Km lio Varéis y Pe K .,»»11» «U», I»,	¡™. *1 S, Alcalde
Municipal, aunque es de la responsabilidad del recaudador cualquier falta que se cometiese por los agentes en el manejo de fondos, o por él; ó por otras faltas mé-nos leves que timbos cometan, será castigada con mu tu de cinco á cuarenta pesos, aparte de someter á los tri bu najes ordinarios á los delincuentes si hubiese motivo para ello.,
13. El recauda'lor tendrá so'amente derecho ai percibo del 5 p. § de las cantidádes que por cualquier concepto ingrese él en la Caja municipal. _ _
14.	Serán desechadas todas las proposiciones excedentes del tipo Señalado en e’1 artículo anterior.
15.	Para hacer proposiciones, ha de acompañarse comprobante «jue acredite haber depositado en ía Caja municipal la suma de treinta pesos oro. cuyo de pósito será devuelto en el acto á los que no hayan sido agraciados, quedando en « aja la del a«l udicatarm nasta que constituya y formalice la fianza de que habla el artículo siguiente, la e al será «U-fiuit va en te-15 dias siguientes al en que se te participe la ad udi cacion, so pena de perder el depósito.
16.	La fianza se constituirá por m< dio de escritura hipotecaria en fincas rústicas, libre de gravamen por valor de mil <juinientos pesos ó en caso con ti ario, en metálico abonando el 10 p. § sobre el presupuesto de ingresos. La fianza será cancelada «mando el Ayun tamiento’ declare al recaudador libre de' toda respon Habilidad. Caso «le «píese diese el 10 p, § en metálico, quedará el recaudador sujeto á abonar la diferencia, si los ingresos aumentasen en cada año, hasta la termi
• nación de su compromiso.
17.	El recaudador llevará libros necesarios para anotar con puntualidad y claridad las partidas que ingresen dia por día; estos libros los totalizará cacla 15 (lias, ingresando, después de esta operación y mediante cargareme, las cantidades que tenga cu su poder, en la Caja Municipal.
18.	Las faltas de cumplimiento de cualquiera de los artículos do este contrato, serán castigados con las penas señaladas en el art. 12, sin que sea obstáculo alegar ignorancia de cualquiera disposición ó falta de tiempo para cumplir lo dispuesto en el mismo.
19.	Los impresos, papel, libros, etc. que el recaudador necesitare, se los adquirirá por su cuenta del premio de cobranza y del 2 p. ® de recargo por el co bro á domicilio.
20.	Será de cuenta del que resulte recaudador los gastos de escritura de hipoteca, cancelación de la misma, anuncios ó publicaciones en la Gaceta, papel que se invierta en el expediente y cuautos más gastos se originen hasta ponerle en posesión de su eargo.^
21.	El recaudador cobrará el tanto por ciento que se le asigna por la recaudación, juntamente conlo¡ demás empleados.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de.... según cédula de ve-
cindad que exhibe, enterado del pliego de condiciones que inserta la Gaceta oficial ó Boletin oficial de la provincia (de tal feeha) se compromete á tomar á su cargo la recaudación de contribuciones con sujeción a pliego de condiciones de referencia, por,,.... (aquí tanto por ciento en letra) de recaudación y sujetarse para la cobranza á las disposiciones vi entes sobre la materia, constituyendo la fianza en la finca tal, sita en
tal parte y de la propiedad de....(ó abono el 10 p ^
del presupuesto de ingresos de ese Ayuntamiento su jeto enteramente al pliego de condiciones.
Tapaste.....Firma y rúbrica.
Tapaste 14 de Agosto de 1882.—El Secretario Juan Vidal.—'Vto Bn«j— El Alcalde Presidente, Je rónimo Rodríguez.
¡8s2.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado S. Sría., Luis Blanco.	E O 29
Don RuinonMaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia «leí distrito «te Guadalupe.
Por esto mi stguiido edicto, oito, llamo y emplazo A
natural y vecino de estr, soltero, (lo veinte y 1111 « fie | tabaquero, para que dentro de nueve «lias se presenten ¡en el Juzgado, á descargarse de’a culpa que les resul-I ta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguro «pie si así lo hicieren se les administrará justicia,
D Jlanion Perez, cuyas generales se ignoran, para «pie ¡ y de uó se les declarará rebel«les y contumaces y por has dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esi a tan te ¡03 estrados del Juzgado para los trámites co.res-O iiiltal, á descargarse de la culpa que le resulta por la ¡ pondientes.—Habana 23 de Agosto de 1882. Juan Val-
■ ■	- - v <iés Pagés.—Por mandado de 8. tíríu.,— José Nicolás de
Ortega.	.1,	_	.	12 O 26
Don Severino Prieto y Pereira, Juez (fe primen instan cia del distrito (je Belen,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arnaldo Arron, natural de Mallorca, de treíuta y ocho años, soltero, «iel comercio, de estatura alta, grueso, de cara redonda, el cu il usa barba cerrada y bigotes, cuyas dem is generales se iguorau, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estufa á Don Miguel Maclas; cierto y seguro que si así io hiciere se !p oirá y tul ministrará justicia, y «le lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámiies ulteriores del procedimiento.—Habana y
causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones á D. I Vicente Ruibal y Martiucz; cierto y seguro de que si así lo h.clero se le oirá y administrará recta y cumplida jrs-tieia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contu-i'ízypn bastante los estonios tli-1 Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 19 de 1882.—Ra-1011 María de Araiztegui.— Por su mandado, José Gar-¡ cía Tejada.	E U 29
~eon. Juez de primera instancia errate.
Por este luí srgundo edicto y pregoiij cito, llamo y •ipla/.oá D. Joaquín F, ruumlez Otarelo, hijo de Don José y de D? Carmen, natural de Asturias, soltero, de uñ >3 «le edad, cabal lencero, para que
Registro de la Propiedad- de Cienfuegos.
ceime y cinco	.
lenirò de nueve dias, su pr- sente en este Juzgado á des-irgarse de la culparme le resulta en causa que instruyo • r huno á D. Juan Bauusta Larroche; seguro que si, Agosto veinte y uno de mil ochocientos ochenta .y dos.—
ustieia, y de n«J ; Severino Prieto.—Francisco Ozeguera. Y para su publi-
OPOSICiON DE CATEDRAS
ceta oficial se convoque á D. Emilio Romero, na- todos en un sólo volumen, al precio de $3 Brl¡ „1
de Palonea, soltero, empleado y de veinte y siete oiemplir. Do venta en el Despacho de esta i,! de edad, cuyo domicilio se ignora, para que el día J ¡	“	esta tm.
libro el pre-E O 26
así .0 bi irre se le 01ra _v admiüi-tr.ná justicia,	■■■■
ir declarará rebelde y contumaz y por bastante los cacion en tres números «le la Gaceta oficial estrados del Tribunal, para «jue con ellos se entienda sente en su fecha.-Frauciaco Ozeguera.
_ ch • trámite y lo# fiema» que ocurran.— Habana 22 «le Agosto «le 1882.—Varela.—Por mandado de S. tíríu., Zenaida Breantes.	E O 29
D. Ramón M.ría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad -Jet distrito de Guadalupe de esta Capital.	.	,
Por este segnndo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
,1 «mu « vrna-i s «rónzale/., natural de 1 fia ciudad, vc -mo de Hegla, marinero y soiteio, para <|ue dentro de nueve A consecuencia de los autos que sigue Don Manuel li s se presente eu la cárcel «le ista Capital, á desear- Almeyda y Perez contra Don Manuel Lópsz Lag-, en /ais ie la cal .a que le resulta en la causa criminal que cabro ejecutivo de pesos, hn dispuesto el tíefior Juez de se le sigue por deparo de arma de fuego; cierto y seguro 1 primera instancia de esta villa, por ante, mí, que se fije ,e s as. lo Hiciere se lo oirá y administrará recia y para el dia trece «le Setiembre entrante, á las once de su iiijpbdn 1 us icia, y «1c lo contrario se le declarará re- mañana, el ruínate del ingetuo denominado Santa Ana, li. c ntuiiiaz é i ocurso en las penas de la Ley, y ! que está situado en el barrio'ále Cágio, término munioi-p r iios.uii,e I01 estrados del Juzgado para los trámites i pal de la Güira de Meleua, compuesto de treinta y ocho que ocurra ..—Habana Agosto I2 de 1S82.—Ramón Ma- caballerías de tierra, ó sean quinientos nueve, noventa ria de Aráiztegui.—Por su mandado, José García, Tu- y seis hectáreas,.en cuya finca están comprendidos lo« Juja_	E O 29 potreros «Mercedes,— Sun Pab'o y Mederos,» avaluado
1). Kilomuno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal dol con sus fábricas; cercas, aguadas, campo de caña, ma-distri.o Norte de esta ciudad é interino da primera itislau da de la misma y su jurísdicci >n.
Por ei presente tercer y üiiimo edicto, cito, llamo y mplazo.á D «Iáximo Véltz y Vázquez, natural del Ma-r;ei, to tero, pescador, de veinte y nueve años «Se edad, hijo te JJ. Miguel y de Di Rosario á fin de «jiié deútró el ¡érm.oo de nueve dias, se prt-senti en la circuido esta Ciudad a responder á los cargos que le -resulten, en causa queinstruyo contra él, por les i núes al pardo Aug-1 A aia; apercibido de que de gm verificártele pujará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.
—M tanzas 22 de Agosto de 1882.— Filomeno Rodríguez.
—i? tdcriuo Rosado.	E O 29
o. Miguel Francisco Viondi, Juez «le primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hylass, para que en el "término de nueve dias se presente til este Juzgado, á hacursecargo del traslado jue le bu si lo conferido en la cama que se te sigue por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá administrará
quinaria, frutos pendientes, animales, horno de cal, campanario y dotación de patrocinados comprendidos en la Ley Moret, eu ciento cincut nta mil trescientos un pesos tres centavos oro. Y.para su cumplimiento y que llegue á noticia del público, libro el presente.—San Antonio Agostó diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio de Porto.— Y para su publicación en i res números .consecutivos «le la Gac ta, oficial, expillo el presente.—jtían Antonio feeha ut supra.—Antonio «le PortuCarrero.	R 26
Por auto de esta fecha, proveído en la testamentaría de Don Pedro González y González, se ha señalado el dia treinta del entrante mes de Setiembre, á las once de la mañana y puertas del Juzgado, p ira que tenga efecto el remate de uu sitio de labor de una caballería de tierra, situado en jGobea ó Beltran, con sus fábricas, pozo, cercas, arboleda y demás anexidades, tasado en tres mil cuarenta pesos en oro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente, á fin de que llegue áconocimien-
Con arrog'o á lo que «iiseons e' ar í o o 275
y h pul
je. uc’nn 'e la L tienibre proxim ,
Reglamento ata i • d sde t> imi-ru «le S «lespa h> quo «a s-fiala ui» d cuatro do la tai de.
Oiu'.fu- go.« Agosto 21 de daguer K ernan.
d ez de
a n
la 111
na
1882.—J -sé G. Ve
((timtet »K4CIO»
OTOS.
El señor Juez de primera instancia del distrito d 1 Ferro, lia dispuesto por ant mí eu la t- stamemaría «le D. José Francisco Valdés y abiotest.to d • 1) ña Jos fa Valdés, se baga saber á Don Santiago Val ió-, Canaleja, cuyo domicilio se ignora la tasación de cofias practicada en los citados autos cuyo tenor es el siguiente;—Tasación de estos autos de fojas primera á esta—billetes—oro. Icio. Don Andrés Mt.ria Meireles, honorarios—ciento ochenta y seis Procurador Don .loaqum Betancourt, derechos,—cincuenta,—si«te. Al mismo, suplementos, —quince,—ciento noventa y seis. Escribano, I). Miguel Orteg ,—«dnco,—dos. Idem, D. Nicolás Ort ga,—.-un-renta y ocho,—dos. Escribano D. ¡Ramón Poitocarrerc, —tres. Escribano D. José Marte Gamboa,—uno,-siele. Escribano D. Luis Rodrigue/,—veinte y cuatro. Escri-baño D. Gregorio de la Maza,—seis,—dos. Escribano D. Andrés Mazou, —ocho,—dos. Escribano Don luí is Blanco,—veinte y seis.—«ios. Hacienda, diferencia «le papel,—siento cinco. Tasación,—nueve,—dos. Suman pesos,—quince,—seiscienfbs setenta,—dos.—Habana 22 de Agosto de 1882.—José Nicolás tío Ortega. A O 29 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primesa in -(ancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en la información de insolvencia promovida por Doña María de Jesus Estruda de. Su gol, para dedil.-Ir acción ejecutiva, en cobro de pesos contra Don Juan Domingo Stabie ai escr.to de promoción leoayú el auto que así dice:—Cuba y Julio siete «te mil ochocientos ochenta y uno.—Se admite la información .le insolvencia «jue se propone en te principal del escrito de D> María de Jesus Estrada de Sagol, fecha diez y ecis de Mayo último, la cual se tramitará con citación y audiencia de la parte contraria D. Juan Domingo Stabie y el promot >r fiscal del luzgade, á quienes se confiere traslado por tèrmi uo de seis «lias á cada uno.—Agüero -Orestes Ferro.—Y pura que llegue á conocimiento del demani! «do Sr. Stabie, cuyo paradero se ignora, á los efectos del artículo doscientos treinta y uno y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente que se insertará eu el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.—Santiago ile Cuba Agosto 5 de 1882.—Pedro de Agüero.—Luis F. GilC-	A O 25
recta y cumplida justlch , y de 1o cou- ¡ lo del que quiera hacer proposición, ocurra el dia indi-rwríose le declarará rebelde y contumaz y hábiles los cedo yántesela íi/sc^ibania, del actuado á instruirse finidos del Juzgado, para las notificaciones v «leinás . de los autos. Bejucal Agosto veinte y uno de mil ocho-
■	-	................ 1 cientos ochenta y dos.—Gaspar Varona. R 26
D. Pablo Martínez Satiz, Juez de primera instuncia del distrito de 11 Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de tes autos incidente al concurso de D. Manuel de la Vega y Corripio, formado para tratar de la venia eti pública subasta de los bienes del juicio, y por proveído «le veinte y d03 del que cursa, hu acordado el remate por término de treinta «fias, de tres casas sitas una calle de Atocha número cuatro, en el Cerro, y «tes en Jesús del Monte números treinta y cinco y treinta y siete «te la calle de Santos Suarez; retasadas, la primer.» en diez y nueve mil doscientos sesenta y seis pesos veinte y seis centavos, y en mil cincuenta y cinco pesos diez y seis centavos y dos mil sesenta y siete pesos cincuenta y cuatro centavos respectivamente las dos últimas, tolo en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el «lia cuatro de Octubre próximo, á lai nueve de la mañana Gti los estrados del Juzía.lo, sito calle de las Ani-qias número noventay upo, debiendo advertir á losque quieran interesarse en la subasta que no se admitirá postor á nombre «le un tercero si uo presenta en el acto potjer bastíante al efecto.—Habaua Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez S in/.—Por mandado le S. Wríai, Bernapdino guare/,— Y para su inserción «11 la Gaceta oficial, libro la presente en ía Habana en el mismo dia, mes y año.—Bernar-diqpSuirez.	R £6
A consecuencia de la demanda verbal seguida por Don Manuel Balaguery Gómez contra D? Clara Mo.a-les, pomo apoderada de su legítimo esposo D. Francisco Javier Balmasedq y Juliqp, ep cobro de pesos procedentes de pago de contribuciones que cop arreglo á la pláu-sula séptima de la escritura de venta en pacto de retro, eran de,cuenta de dicha 81a y no les satisfizo, el Sr. Juez Municipal de ustedistrito, ha dispuesto se saque á pública subasta por el ;érmino de veinte dias el derecho de retro-cpipprar lp pasa Galle de Oompostela número setenta y siete, cuyo derepho con arregte á lp escritura ánf.es expresada, tiene «onstituiejo en su favor la demanda según tasación practieada por peritos en tres mil setecientos treinta y «tes p«sqs cincpenta y dos centavos or<>: cuyo acto tendrá lugar el dia diez y oepo del mes de Betípmore próximo venidero, en las puertas de este Juzgado, sjto eu la plaza «le la « atedral número tres, á las doeé de su mañana.—Y para su puolicacion por la Gaceta oficial de esta Ciudad, por tres números, libro la presente en la Habana en veinte y cqatr«) (je Agosto de mil oc'hocippfQ3 ociieata y dos.— Alberto Olnappl, Secretario.	R 26
XEDXCTQ8.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad de« distrito del Cerro.
Foreste mi primer edicto y p.egon, cito, llamo y emplazo al moreno José María Castellano', de estatura mediana, (olor muy prieto, dentadura muy blanca; á fin de que dentro del término de nueve dias se pre-eiue en este Juzgado, sito calle Acosta núm? treinta y d. s, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «iue s« le signe por hurto de arreos al Dr. D. Hamon de Aval ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y eonluin.iz é ineurso eu las penas de la Ley y por bastante los e-trados del Juzgado, con quien s< entenderán los demás trámites que ocurran —Habana Agos'o 18 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandailo de S. Sría Luis Blanco,	E O 29
y
t
e	. .
trámites que ocurran. -Sagua la Grande 18 Je Agosto de lsS2.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado Calixto Mí Cosáis y Valdés.	E ü 20
Lío. i). J aq iin López Zayas, Juez municipal del distrito «Iel Cerro ue esta ciudad.
Eu virtud del presente, cito, llamo y emplazo á D. José Perez, vecino que fuó «ie la calle de Velazquez número once ,v cuyas generales se ignoran, para que el dia t.eima y uno uei que cursa, á las doce en punto compás 1 zea en este Juzgado, sito en ia calle del Monserrato número cierno c.poueuta y uno, á dar su descargo en «1 juicio vsrnal de faltas que se le sigue eu unión ue otros, por faltas contra el órdfco público; cierto y seguro de q e si a.sí lo liici re se le administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario ss le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pura las notificaciones que ocurran.—Habana y Agosto veinte y uiin le mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín López Z.yaB.- Por mandado «i«> 8. Siía., Dionisio M, Rí.sfié, •ñecreiario. Y pftra que tottga efeclo lo mandado, libio la presente en la Habana á 32 de Agosto de 1882,— Dio-uisio M. Rossié, Secretario.	E O 2(>
U011 An onio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia piopieiurio de este partido judicial.
Por esip mi ter ero edicto, cito, llamo y emplazo al moreno L-uac. congo, natural de Africa, vecino do Cubamos, sofiero, mayor dp e lad y de condición libre,, panuque di utro de nueve dias contado» desde psja lecha ru uj parezca en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que «e le lia conferido «le la acuste ion fiscal, a conser uencia <0 la causa que se le sigue por amenazas á D? Paula Fenpe y González; cierto y seguro de que si así te hiciere sí le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se te declarará rebelde y contumaz é iucutso en las penas ce ia L-y y por bastantes lo« estrados del Juzgado, para Ls notificaciones y demás trámites que epur rran,—Guanajiy Agosto 17 de 1883—Antonio Sierra v Gato.—Por mandado de S. Sria, Francisco- M- Gispert,
E U fii
D. Sewrlno Prieto y Pereira, Juez de primera instancia ,1,1 iij«trito de Belen.
Por este mi tercery último edicto, cito, llamo y emplazo ,d moreno Marcelino González, de color.acliinailo, de estatura regular, corno de vpint<; y «los años de edad, <lt- r guiares cantes, cara redonda; á fin de que se presente en ia cárcel pública de esta ciudad dentro del término de nueve dias, á descargarse «ie la culpa «jue I® resulta en la causa «pie se le sigue por lesiones al pardo Victoriano Monet; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se !e tendrá por rebelde _v contumaz y por bastante los estrados del Juzga lo, para los trámites ulteriores del proce «imient«'.—Habana Agosto diez y nueve de mil ocho« cientos ochenta y dos.—Severino Piieto Pereira.—Por mandado de tí. Sría.—FranclscoJOzeguera,—Y para su publica, i n en tres números do la Gaett i oficial, libro el presente en su fecha,—Francisco Ozeguera.
E O 26
D. iuan V 1 lés Pagés, Juez «le primera instancia pro-pietano del distrito del Cerro.
Poi este mi tereer y último edicto, cito, 11 mo y emplazo á D. Laureano Suarez y González, natural ile Canarias, soltero, vendedor ambulante y de diez y uuo-ve años «ie edad, para que dentro de nueve dias se presente eu el Juzgado, sito Acosta núm? treinta y «ios, á evac ai un acto de justicia en la causa que se te sigue •por istiifa á Di Isabel Medina; cierto y seguro que si así 1o hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por Instante los e-trados del Juzgado, páralos trámites «|Ueocurran.--Habana Agosto 2« de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandudo de tí. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 26
Don Emilio Várela _v Peón, Juez de primera instancia «iel distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Casimiro O.Fariili. hijo de Ignacio y Rosario, natural y vecino «le esta, de veinte y cinco año« de edad y cocinero, para que dentro de nueve dias después del último anuncio; se presentí eu este Juzgado, á des argarse de la culpa que le resulta en ia causa «jue se 1o sigue por hurto; cierto _y seguro «le «jue si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó le declararé lebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Haba a y Agosto 22 de 1882.—Emilio Várela.—Por mandado de tí. ¡dría., Zacarías Bresmes.	E O 26
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito «iel Pilar.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y einpluz 1 á Don Antonio Gómez, natural de Astulias, como de treinta y ocho añ >s, cochero, de estatura baja, envuelto eu caí nes, color trigueño, bivote escaso, viste con sao,) y antalou uedril, sombrero de jipijapa y vecino ile es:a ciuita I, p ra que dentro de nueve días se presente eu la cárcel pública, á descargarse de la culpa quo le rtsulta en causa que se le sigue en iste Juzgado por lesionjgravo á U. Aptonio Vals y Pei na; si así lo hiciere se te oirá y administrara justicia, y «le io contrario s^ le declarará tebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámiies que ocurran.—Habana Agosto 19 de 1882.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por su mandado, Au-«irés s. Moreno.	,E O 26
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera Instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y mptazo al jóven D. Roberto Molina, como de doce años Jo edad, cuyas demás genera'.ts se ignorau, paia que en ei término de nueve días se presentí eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burlo de dinero y prendas á Don Gabriel Valdés Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admim.-trará justicia, y caso contraríesele declarará tebelde y contumaz v por bastante tes estradi.s del Juzgado para las notificaciones y trámites sucesivos.—Habana Agns:o 12 de i8s2.—Pedro M. Ue tícpúlveda.—Por su mandado, Luis Mazon.	E O 26
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instan ia propietario de ene partí 10 judicial.
Por esta mi primera carta ue edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Benigno, natural ile Mu-caOj Vecino de Bahía-Honda, soltero, de campo, de
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen «ie esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos stguidos por Don Benlo García Lago contra ü. Joaquín Torres y Seguí, en cobro de pesos, se ha señalado ti dia siete del entrante Setiembre, á las ocho de su ruaíiaua y en las puertas del Juzgaiio, sito en la calle «le Zulueta núm? veinte, para que tenga efecto el remate de dos crédito« hipotecarios, constantes de escritura pública, tisados en cuatro mil novecientos setenta y uu pesos en billetes del Banco Español de ia Habana. 1 á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía «iel actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Agrjsto veinte y dos de mil ochocientos ochenta y «los.—Severino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.	R 24
Ldo'tíDon Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez, municipal,
segundo suplente del distrito de Be,en.
Ha dispuesto «jue por tres números consecutivos «lela Gaceta oficial, scoouvoijueá Don Manuel Bernades, natural «le Galicia, soltero, de diez y nuevo años y á las pandas Josefa Rivero y Cabrera, natural de la Habana, soltera, de diez y nueve años y á Mercedes González, natural de la Habana so tera, de diez y ocho años, cuyo «loinioiliose ignora, para que el «lia veinte y uno del próximo mes dotíetiemhre, comparezcan eu este Juzgado municipal, sito Damas núm? cincuenta y ocho, al acto verbal dispuesto, por lesiones «jue te infirió ei el primero á las si'guiida«, apecfbidos que de no comparecer se celebrará el juicio en su rebeldía.—Habana 21 de Agosto de 1882.—Jorrin.—Por mandado de tí. tíi'ía., Pedro de Urrutia.—Secretario.	C O 29
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, segundó suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta tu ral años de
veiule y uno del entrante mes de Setiembre, comparezca en éste Juzgado municipal silo Damas número cincuenta ,y ocho, al acto yerbal dispuesto por lesiones con ei| apercibimiento «;ue de no comparecer se celebrará el acto en su rebeldía.—Habana Agosto 19 «le 1882.— Jorrin.—Por mandado de tí. Hría., Pedro de Urrutia, Secretario.	C Ü 29
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Basilio Martiucz natural «le Asturia«, soltero de treinta y uu años y. cuyo domicilio, se ignota, para «jus el dia veinte y uno del próximo mes «le Setiembre, comparezca en este Juzgado municipal, sito Damas número cincuenta y ocho, al acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones que le fueron inferidas por el guardia noctúruo número ochenta y uno.—Habana Agosto 19 de 1882.-Jorri e. - Por mandado de S. tíría., Pedro de Urrutia, Secretario.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que eu (res números de la Gaceta oficia!, se convoijiie á dos personas del conocimiento del moreno Hermenegildo Brindis Perez.—Habana Agosto 24 de 1812.—Jcsé María Espinosa. C O 29 El tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral D. Pablo Martinez Ssnz, ha dispuesto por ante mí, en la causa crimiual seguida á D. Blas Pon y Oliva ó fea D. tíuiliiago F.errer y Puuti, por fa sedad «le ondula de vecindad, expedida á favor de i). Kms Solérza-110 qué por tres números déla Gacetaofieial.se convoque á D. Salvador Genet, «ii-1 comercio y dueño de tío almacén de víveres inmediato al muelle deL'abaliería, para «jue dentro de tercero dia después del último anuncio, se presente en este Júzga lo, á evacuar un acto dispuesto en dicha causa.—Y [»ara que ¡o dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana á veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.LplvS(.uai (j_ Heivás.	O O 29
El señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de Ja Catedral, en las diligencias formadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaida á la causa «jue se siguió contra Don Luis Alvarez por lesiones á D. Alberto Fuentes, por unto mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial se convoque al citado Fuente«, natural de Pontevedra, casa lo, de cincuenta y siete años y guadañero, para un acto de justicia en dicha causa.—Habana Agosto 21 de 18S2.—Francisco de Castro. C O 29 El tíiv Juez de nrlmera instancia éu propíe la,l del distrito del Ceno, p >r ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á Don Bernardo López, empleado que se dijo ser de telégrafos en esta Capital; á fin de que dentro de quinto día se presente en este juzgado, sito en la calle do Aeosta número treinta y dos, á fin dé que evacúe un acto «le justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 23 de 1882.—Luis Blanco.	C O 29
El señor Juez «leprimera instancia «iel distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que en tres número» de la Gaceta oficial, se couvo«iue á «los personas del conocimiento de D. Cayetano Ramos Calvo.—Habana Agosto 24 de 1882.—José Mí Espinosa. C O 29 L io. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Lema y López, natural de Galicia, soltero y ,le treinta ¡«ños, y á D. Nicolás Andrés Feibo, soltero y como de - (“sentá años, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia veinte y uno do Setiembre próximo, comparezcan en esto Juzgado municipal, sito Dañas núm? cincuenta y ocho, al acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones que le infirió el primero al segundo, apercibidos de declararlos rebeldes si uú comparecen.—Habana Agosto 19 «le 1882. —Jorrin.—Por mandado de tí, Sría., Pedro de Urrutia, Secretarlo.	C O 28
Ldo. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal, segundo suplente del distrito de Belen.
Ha dispuesto que por tris números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á Don José López Villar-quidas, natural de Lugo, soltero, de treiu a y dos años, cochero y cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado municipal, sito Damas número cincuenta y ocho, el dia veinte y uno dei entrante mes de Setiembre del corriente año, al acto v, rbal «le falta dispuesto en cau-a por lesiones que le fueron inferidas por el guardia nocturno número ochenta y nueve.-Habana Agosto 7 do 1833 —Jorrin.—Por man lado de tí. Sría.,— Pedro de Urrutia.	O O 28
El señor D. Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia interino de esta villa, lia dispuesto en la causa qu* se instruye contra D. Manuel Andrés Blanco por hurto de yeiute nacos de carbón, se convoque por tres Húmeros consecutivos á Don Juan Fragor, que se dice veciqo de la Habana, para que dentro de quino día después del último anuncio, se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—San Antonio Agosto 22 de 1882.—Matías Gispert.	C O 2S
En la causa criminal seguida contra D. Andró« Romero Casal por lesiones á D. Ramón Figüeras y Rivas, lia «iispuestó el Sr. Juez de primera instancia «le Belen, privante m¡ qup por tro« números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al citado D, Ramón Flgtt -rasyRiva«, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Agosto 23 de 1882.—Eligió Bonachca,	(1 Q 28
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Barceió y Sancho, natural de Palmu, de Mayorca, soltero, talabartero y de cuarenta y cuatro años, para que se presente en este Juzgado, Habana número ochenta y einoo, para un acto de justicia en causa criminul. Y para su cum-plimieutb, pongo la presente.—Habana 21 «te Agosto de 1882. - Mateo G. Alvarez.	• U O 28
El señor Juez de primera instancia «iel distrito del Monserrate, por unte mí lia dispuesto que por tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial, se convoque á UU operario nombrado Don Andrés, que trabajó como pintor en el mes próximo pasado, en ia casa callo de Empedrado esquina á Oompostela, para «jue comparezca en este Juzgado dentro de tercero dia para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana AgoMo 22 «le 1882 —Arcarías Bresmes.	G O 28
PARTE ECONOMICA. SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos 1 fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata n!9 necesitar el local. Eu esta Impronta puede verse y t P taran de su ajuste.	J
preuta.
En el juicio verbal «le faltas seguido contra D. Ramón Valls y García y Don Daniel Tito por reyerta, ha dispuesto el Sr. Juez municipal de este término, se cita por «ste medio á los expresados. Valls y Tito por ignorarse su paradero, para el juicio verbal correspondiente que tendrá efeoio el dia cinco del entrante mes de Setiembre, á las doce del dia en este Juzgado, trayendo sus pruebas respectivas y apercibidos de seguirse el juicio eu su rebeldía sin más citarles, parándoles el perjuicio que sea conducente. Y para sil publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presen te.-Sagua la Grande Agosto 17 de 1882.—Juan Quintero, Secri-tario.
C O 28
E! tír. Juez dsprimera instancia de Guadalupe, en la causa que por a»te mí cursa, por Sesiones á D. Luis Francisco Infante, veciuo que dijo ser de la calle déla Maloja número chuto cincuenta y dos, ha dispuesto, que pot tres númeios consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para «jue dentro de quinto diadespue« dsl último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto te justicia en causa crimina'.— Y para su publicación expido la presente 0 « la Habana á 19 de Agosto de 1882.—Arturo Ualletti.	C O 39
El tír. Juez de ptiinera instancia del distrito del Mon-eiate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María Ulano, p ira un acto «le justicia en causa crimiual.— Habana Agosto 24 de IS82.—José María Espinosa.
C O 29
El Sr. D. Pedro Muñoz de SeDúlveda, Juez de primera instancia ac.áiieutal del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, «jue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á seis pollones de guanajos y tres pollos que fueron encontrados el día «le ayer eu poder del asiático PabioLeon, para que dentro del término de cinco dias se presenten en este Juzgado, sito Habana núm? ochenta y qjnco, en dia hábil y de ocho á diez de la mañana con objeto ile evacuar un ac to de justicia eu la causa que contra el ci ado asiáticu se instruye por hurto de las r-ferida3 aves.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Agosto 19 de 1882.—Andrés tí. Moruno.
O O 29
El señor Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gucuta oficial, se convoque á Dí Joaquina Campaña, paia que dentro de segundo día comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y finco, á primera audiencia y á las ocho de su mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana 21 de Agosto de 1882.—José García Tejada. C O 29
PARTE NO OFICIAL/
SOCIEDADES 7 E9S7S.ESAS.
CoMl’AÑÍA DE CAMINOS DE IIIEBBO DE EA IÍABA.Ní Secretaría.
La Junta directiva de esta Compañía, en sesión celebrada ayer, ha acordado que por cuenta de utilijj. des del presente año se reparta á los tíres. accionistas un dividendo de dos por ciento en 010 sobre el capital social. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 11 de Setiembre próximo en la Contaduría de ja Empresa, Estación de Villanueva, para recibir el res. pectivo libramiento contra la Tesorería, ú fin de que per,aban en esta lo que les toque en la expresada dis. tribuciou.
Habana 26 de Agosto do 1882.—José Eugenío Bernal, Secretario.
Compañía del ferko-caerílde Sagiua laGbandk' Secretaría.
Habiendo solicitado vario3 accionistas que se tras-fiera para un dia no festivo la Junta general ordinaria convocada para el domingo 27 del corriente, y manifestado ademas uno do los miembros do laComisicn de reformas del Reglamento que un incidente improvisto le impedirá asistir el dia señalado, cuyo impedimento uo cesará hasta despees del dia 10 del mes entrante motivo por el cual pide que se trasfiera la Junta átuí dia posterior que no sea festivo, para poder cumplir el deber de concurrir como miembro de dicha Comisión, el Excmo. Sr, Presidente lia dispuesto que dicha Junta se trasfiera para el d:a 12 del mes entrante á las 12 de la mañana en su morada calle del Obispo núm. 28, dándose por reproducido todo lo que se contiene en los anuncios sobre los objetos de la Junta y los términos de su celebración.
Habana 23 de Agosto do 1882.—Benigno Del-Monte.
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la Junta general ordinaria que se convocó para ei dia 11 del corriente, con objeto de leer el informe de la comisión revisora do las cuentas de 1881, acordar lo que se estimase conveniente acerca de las mismas y «le las utilidades líquidas, elegir un Vocal «le la Junta Directiva y dar cuenta con el proyecto de nuevo Reglamento, se convoca para el día 27 del «jue cursa á las 12 de la mañana en la morada del Excmo. tír. Presidente, calle del Obispo núm. 28; en el concepto de que, conforme á lo dispuesto en el Reglamento vigente, Ja Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen, mónos en lo relativo al proyecto de nuevo reglamento, en que no podrá ocuparse Ja Junta, sino se reuniere la mitad de las acciones.
Habana 14 «le Agosto de 1882.—El Secretario Benigno Dcl-Monte,
ESPECTACULOS.
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lu dispuesto que por este orden y por Ir, s números de la Gaceta oficial, se convoque á P. Antonio Mendeg, para quo dentro «iel según te dia comparezca en el Juzgado, sito en la cal!e de Inquisidor número treinta y cinco, á prestar uoa declaración en causa crimina].—Habana 19 de Agosto de 1882.—José (Jarcia Tejada.	O O 28
El señor Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por esto órilen y por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las persones que se crean cou derecho á do« cahizadas y un collar con campanillas para ínulas, para que dentro del segundo día comparezca eu este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia á las ocho de su mañana á prestar la correspondiente declaración.—Habana 22 de Agosto de 1882.—José García Tejada.
C O 28
D. Pedro Muñoz «le Sepúlveda, Juez de primera instancia accidenta! del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoca á los acreedores de Don Juan López Alvarez y á éste para que concurran el juéves treinta y uno del corriente, á las doce de la mañana á la calle de la Ifabaua número ciento diez y ocho( morada del Confis «rio de la quiebra del referido López Alvarez; para que tenga efecto la junta de acreedores, Pues »sí 1o tengo mandado por auto de diez y seis de! actual en los auto« de la citada quiebra de D. Juan López Alvarez.—Habana Agoste 18 de 1882.—Pedro Muñoz d <s tíepúlvedá.—Por mandado de tí. Sría., Andrés 8. Moreno.	O O. 26
El Sr. Juez de primera iastaucia del distrito del Cerro, por aute mí lia dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos dé la Gaceta oficial, á D. Rafael Vélase«), vecino que filé del octavo distrito y pariente «le D. Francisco Herrera Suarez, á fin de que dentro del término de quinto dia se presetue en este juzgado, á fin «le que evacúe uu acto de justicia en causa criminal.— Habana Agosto 18 de 1882.—Luis Blanco. C O 23
GRAN TEATRO DE TACON.—Témpora
da de invierno do 1882.—Gran combinación.—Ros compañías; la famosa Estudiantina Española Fígaro y nn cuadro de zarzuela formado en Madrid, que ejecutarán en este Coliseo, empezando en la última decena dei próximo mes do Setiembre.
Al público.—La empresa que lia tomado á su cargo la iaáguraeion de la temporada, ha celebrado contrato con la notable Estudiantina Española Fígaro, que tan gratos recuerdos dejó en esta capital hace cerca de dos años y comprendiendo el buen gusto de sus favorecedores, cuenta hoy con tina agrupación más numerosa y además de todo el repertorio ya conocido, tienen otro completamente imcvo.
También l\a cuidado la Empresa de contratar en la Península un escogido cuadro de zarzuela compuesto de artistas que nunca lian visitado la Isla, y átin cuando no es posible detallar la lista de compañía, se complace 110 obstante en anunciar al público los nombres de una parte de ella, que seltan mandado por el cable. Entre aquellos se mencionan las tiples Sritas. Romero, Acer y Villot y los Sres. Sánchez, Qnestedo, Pardiñas, Diaz, Bolloe. y Mora.
La temporada en la Habana será muy corta, y la Empresa lia determinado abrir un abono por solo diez funciones ofreciendo variar por completo cada una de las representaciones.
Condiciones del abono de 10 funciones.—Rcs-de el domingo 20 do Agosto queda abierto el referido abono do 8 á 10 de la mañana y de 12 á3 de la tarde en la Contaduría del Gran Teatro de Tacón, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía de ópera francesa de Mr. Mauricc Gran, hasta el 26 del corriente, debieudo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, pasada la fecha indicaRi se cederán al primero que las solicite.
|ú§PLos abonados á esta Compañía conservarán derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO EN BILLETES.
Palcos principales primero y segundo piso.$ 80
Idem terneros..............................50
Grilles'principales.....................  J20
Idem terceros,...........................  90
Lunetas sin entradas, cabeceras........... D
Lunetas sin entrada, centro...............  H
Butacas ídem............................. 10
Sillones de tertulia sin entradas........ •'
Idem de cazuela ídem...................... 2
HABANA 29 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Teresa Quijano da Molina y D? Josefa Martínez de Saavedra.
PRECIOS POR FUNCION.
!	.	.	. .Sí m
Por un palco l.° y 2." piso sin entrada.. .$
Idem tercero Ídem idetn idem............
Por Poi-Poi-Poi-Poi-Por
Entrada
Idem de tertulia.,
Idem de cazuela.
un grillé primer piso idem idem.. uno idem tercero idem idem idem..
una butaca con entrada.............
una luneta idem idetn..............
un sillón de tertulia con entrada... uno de cazuela idem................
general.
50
80
60
75
60
I
Por la Empresa, Francisco Martp
Junta de Gobierno de la Real Casa «le Beneficencia. —Diputación de mes:—Excmo. Sr. Conde de Lagtmi-ilas,
IMP. DKL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POB 8-