tfe Don José v de Dí Fraudlsoa, el primero, de vfeluté y dos años v labnSfor, y el segundo, de veinte y ocho aflos y cigarrero, para que en ol termino de nueve días comparezcan en este Jur.gado, para uuu notiñcaolon en la causa que se les sigue por hurto de una yegua A Don Francisco Alvnrsz; ciertos y seguros de que si as lo hicieren se les oirá y adiultiUtrará jtisiie.a, y d<? lo contrario-sé les dec.ararft rebeldes y comuiuaces 6 incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juztr¡ido donde so le harán las notiticaciom.» que ocurran.— Güioep y Julio tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Füiix fc>. Varona.—Por su mandado, lado. Juan Bautista Diaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro 1« áreseme.—Güines Julio S do 1882.—I*do. Juan
E O 10
JWÍ UU míe ids Uslrihiotí dé! J dig ido. ftüfi Ids notifica- iWeudáMéoóade*, »bW»^fetóeíteW'ÍÍ
wmí q£e eTues nSircros consecutivos de la Gaceta
B ta
u
Diaz.
. l’euio Muñoz de fiepfllvedH, Juez de primera instan cía uccideutul del distrito del Filar ue esta ciudad. Porest* mi s-guudo tdicto, cito, llamo y emplazo al asiiUico Abtoliu Tagle, natural de Cantón, soltero, co cilicio, de tieiuia y cuatro años, puraque se presente en el Juzgado il notificarse del fallo Superior recaído en la causa que Se es iguió por expendicion de papeletea de rif» nouutor zudas, ciertode que si lo lnciotele administrare justicia y de nó sufriiá los perjuicios consiguientes.-Hubuua 30de Junio de 1882.-Pedro to. deS-püIveda.-Por su mandado Eduatdo M. Aparicio’ E 1 D. Pedio Muñoz Hopüive 'a, Juez de primera mstuucia interino del distrito del Pilar.
Por edo mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Medina Hoto, hijo de Maleo y deCla-ru, de Managua, suheio, panadero, de veinte y dos afios, t>ara <iue ae presente 011 tMto Juagado, íí uotincarae de» Jallo Superior recaído en la causa que se le siguió en este’uzga'lo por hurto ilustrado de una yegua, cierto de que si lo hiciere le udmiulst taré justicia y de nó sufrirá (os perjuicios que hubiere lugar.— Habma Junio 33 de 1832—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvorez,	E O 7
Bou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia propietario del distrito de la Catedral. lJor e-te mi único edicto, cito, liamoy emplazo á D. Ascención Flores, £t fln de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarte de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á O. Blás González) so*
f uro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará usticia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habutia 27 de Junio d» 1882—Pablo Martínez Sanz,— Bernardino Stiarez.	E O 7
Ldo. IX Guint r indo G.’Solis, Juez de primera instancia no esto distrito.
Por el preseute mi segundo ediíto, cito, llamo y empluzo á D. Benigno Piedra y Fernandez, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, tabaquero, como de diez y ocho años de edad, pata que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha, se preseute eu la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa, que se le sigue por hurto de plátanos eu la ñuca «Iberia,» seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las peuus do la Ley, entendiéndose todos lo i actos del procedi-ltiíeulo con los estrados dol Júzgalo. Sau Antonio Junio cinc i de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.-Matías Gispert.—Y para su publicación per t:es números de oficio eu la Gaceta libro la presente.—Sau Autouio Junio 5 de 1882.—Matías Gispert,
Don Rumou María de Aráiztegui, Juez de primera ins-. tanda del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Boch, natural de Santi-Spíritus, vecino de esta, soltero, y del comercio, á tin de que eu el término de nueve dias se presente en este Júzgalo, Inquisidor treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue eu este Juzgado, por estafa á D. Pedro Batel, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Junio 80 de 1882.—Ramón María Aráiztegui.— Arturo Gnlletti.	E O tí
Bou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustaneia propietario de este distrito judicial.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un D. Ventura, cuyo apellido y demás geuera-je-i »«"ignoran, para que dentro de uueve dias contados desde esia fecha, se presente en 1» cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo, D. Vicente Márquez y D. Manuel Rlande, por hurto de un caballo de D. Juan Acevedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las peuas Ue la Bey y por bastautes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que oeurran.-Guauaiay 28 de Junio tle 1832. —Autouio Hierra y Gato.—Po. mandado deS. Sría., Francisco M. Gispert.
Don An onio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segundo carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. J ulio Otero, vecino de Cabañas, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha hc presente eu la cárcel púnlica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ee le sigue por hurto de una yegua de D. Juan López; cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le batán las notificaciones que ocurran.— Guanaiay I de Julio de 1832.—Autonio Sierra y Gato.—De órden de S, Sría.—Manuel de J. Arocha. Bou Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar etc.
Por este uii segundo edicto y pregan, cito,'llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez Diaz, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, empleadlo cesante, de veinte y uueve añoi de edad, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porfalsifi-caciou, cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oira y Administrará justicia y caso contrario te le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las ntilicaciones y trámites sucesivos.—Y para s,u publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 21 de Junio de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Don Francisco Acosta, de estatura regular, delgado, ojos pardos, pelo ca-taño, barba poca, bigote escaso y color trigu ño, para que dentro do uueve días contados (Rede la fecha se preseute eu la cárcel publica de esta vill3, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel Velaaquez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contra! io se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurrau.—Guanajay y Julio 4 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—De órdeu de 8. Sría., Manuel de J. Arocha.	E O 8
D. Gumersindo G. Solía, Juez de primera instaucia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cita, llamo v emplazo al moreno Federico Sánchez, natural y vecino de Güira de Meleua, de veinte y dos años de edad, soltero y labrador, para que en el termiuo de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, a notificarse del fallo dictado por la Exorna. Audiencia eu la causa que se le sigue por lesiones al asiático Mariano Tramoso; ciertode que si asi lo hiciere te Je administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz pa-rándo'e el mismo perjuicio mi- si preseute fuere.—San A ntouio Junio veinte y seis de mil ochocientos ocheutay dos.—Gumersindo G. Solis.—Matías Gispert.-Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta «flcial libro la presente.—Sau Antonio Junio 2t> de 1882. —Matías Gispert.	E O 8
Ldu. D. Gumersindo G. Solís, Jtiozde primera instancia _ir de esta vlllaysudistiito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y em-plszo al pardo Remigio Laurent, natural de la Habana vecino de Guanabacoa, soltero, sastre, de diez y nueve afios de edad, hijo de ü. Ramón y de la parda Rosario García, para que eu el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á objeto de notificarse del fallo dictado, en la causa que se le sigue por hurto de ropas; pues de no verificarlo se Je declarará rebelde y hará dicha notificación en los estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si preseute fuera.—Han Antonio Julio 1? de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.
_____	EOS
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José González, hijo de padre no conocido y de la moreuu Jacinta González, natural de Wajav soltero tabaquero y de veinte años de edad, para que en el termino de nueve dias se presente eu la Escribanía del actuario, á notificarse dei traslado que se ¡e confiere de la acusación fiscal en la causa que tn este Juzgado se le sigue pv tentativa de hurto; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en tas penas de ]a Ly y por ba,taute los estrados del Juzgado, pura este tramite v los demás que ocurran.—Habana Juuio 26 de 1882. Severino Prieto. —Por mandado de S. Hría., Joaquín Lañéis.
E O 8
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instauc’a accidental del disirito del Pilar de esta Ciudad Por este mi segundo edicto, cito, Ha o o y emplazo á D. Lorenzo \ aldés y Don Rafael Molina, para que dentro de nueve días se presenteu en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y disparo je arma a D. José Záfate-ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia, y de no les declararé íebcldes y contumaces y por bastaute lis estradas del Juzgado.—Habana Junio 20 de 1882— Pedro Muñoz de Sepúl veda.—Por su mandado, Eduardo, M. Aparicio,	E O 8
Dou Gu uviaindo G. Solis, Juez de primera instancia de e ta villa y su distrito,
iqs el presente segundo edicto, cito llamo y em-
sigue 1
.-io -i »si lo lii -l> ra se le^W tlt» lo contrario seguirá lu causa en m leheluía, parahcio-le el mismo perjuicio que si presente fuere.—Han Anii -„1,, Junio veinte y s- i» de mil ochocientos ochenta y dos —Qum- rsindo O. Holí-.-Antouio de Porto.-\ pira su. oublieaoioii por tres números oon-ecutivos eu la Gacela oficial libro la pr•» nt-.-Hau Antonio Junto 23 de 1882.—Antonio de Porto.	,E .
Ldo. D. Uuniendo lo O rnzalez bolla, Jutz de primera iustanci t de este distrito.
Por el preseute mi t-roer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Lavin E ’randorrea, liijo de Don Juan y D> Tomasa, natural de Navarra, vecino dé Qua-nsjsy. viudo, de treinta y d >s años de edad y del comet? cío, para que en el término de nueve dias se presente eu la Escriban!i del actuario, á fin de que nombre abogado y procuradi r que se hagan cargodei traslado que se le ha conferido, en la causa que se le sigue por bulto de uniuialtH y tentativa de robo á íuauoariuada; seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia, y de lo coutiaiio se le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa en su rebeldía, entendiéndose los actos del piocednniento cou los estrados del Juzgado.—Sau Antonio Junio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y do-.—Gumersindo G. Holís.—Matías Gisper —Y para su publicaciou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—9au Antonio Junio 26 de 1882.—Matías Gispert.	EOS
Dou Félix S. Varona, Juez de primera instancia iute-rlno de esta villa y su partiuo judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Halustiano Ponce, cuyas generales so tguorau, para que en el término de uueve dius compatezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones A L). Manuel González; cierto y seguro de que si así lo lii ciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuourso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, doude se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix 8. Varona.—Por su mandad », Ldo. Juau Batista Diaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines Junio 26 de 1882.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	EOS
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, liamoy emplazo á Don José Espinosa y Parras, vecino que era del Octavo distrito, á fin de que dentro del término de uueve dias se presente eu este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto á D. Bernardo Rodríguez; cierto y segu ro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará jus ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cou tu inaz e incurso eu las penas de la L y y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámite! que ocurrun ulteriores al procedimiento. —Habana Junio 26 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de H. Hría., Luis Blanco.	E O 8
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instaucia d< 1 distrito de Jesús María do esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Diaz, natural de la Habana, soltero, como de treinta afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estafa; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz ó incur»o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Juuio 23 de 1882 —Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de 8 Srlu., Juan Andí’tíU.	E O 8
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Migupl Perez, cuyas generales no constan, para que se presente en este Juzgado, á notificarse del fullo superior recaido en la causa que se le siguió por huito de uu caballo á D. Juan Cabrera; cierto de que si lo hiciere le administrare justicia, y de uó sufrirá los perjuicios que huoiere lugar.—Habana 26 de Juuio de 1882.— Pedro M. de Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 8
D. Autonio P. Gómez, Juez de primera instaucia acci dental del distrito del Monserraie.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Planas y Trigollet, hijo de D. Andrés y D.‘ Luisa, natural de Tarragona, soltero, de cuarenta y uu años de edad, empleado cesante y vecino do esta, para que deutro de nueve días comparezca en este Juzgado, á nombrar abogado y procurador con quien se entienda el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, recaída eu la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida jqsr ticia, y si nó se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastante los estrados del Tribunal para dicho acto, y loi demás que en la causa ocurran.—Habana y Junio 26 de la82.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría.— Zacarías Bresmes.	EOS
ü. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Charles E. Mouro, natural de Nueva Escocia, de estado soltero, de treinta años de edad, capitán de buque, hijo de Juan y de Sofía, á fin de que eu ol término de treinta dias contados desde la fecha se presente tn la cárcel pública de esta ciudad, á descargirse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Capochi; seguro de que luciéndolo así so le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado cou quien se entenderán les trámites posteriores uel juicio,—Habana Junio 27 de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Hría , Pascual G. Hervás.
E O 8
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate de eata Capital Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaz > á Don Diego Meueudez Cuesta, hijo de Rufino y Teresa, natural de Asturias, de veinte y dos años, soltero y tabaquero, para que dentro del término de uueve dias comparezca eu e_-te Juzgado, á descargar, se de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto de D? Leopolda Bastarrechea; seguro
que si asf lo hace se le oirá v administrará justicia_
Habaua Junio 22 de 1882.—Emilio Varela Peón.-Ante mí, Julio Riveron.	E O 8
S.2IMCA2SIS.
El Hr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, á consecuencia del intestado de D. Pedro Cartaya y Martínez, se saqnen á pública subasta los bienes quedados al fallecimiento de este, que consisten en uu sitio de labor, denominado «Sau Pedro» que radica eu «i término Muuicipal de Guanajayabu y que liada al Norte, con el cafetal «Carlota,» al Sur, con el iDgeuio «Desempeño,» al Este, con el sitio de viandas del ingenio «Amalia,» y al Oeste, con el ingenio « -auta Isabel,» compuesto de dos caballerías de tierra ó seánse veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro eeutiáreas, comprendidas en la hacienda «Santa Roía del Altamisal,» con sus fábricas y demás anexidades, los patrocinados Teresa criolla, de cuarenta y ciuco años, Justo idem, de veinte y seis, Enrique idem.de veinte y cinco, Rosa idem, de veiute y seis, Nicasio id. de veinte y uno, Raimundo idem de diez y siete, y Matías idem, de diez y seis. Los libertos Gregorio, de diez meses, Juliana, de seis años, Evaristo du uueve, Joaquín de seis; avaluado (o lo 1j expresado eu la suma de cuatro mil trescientos cuatro pisos, siete centavos en oro, sin deducción del censo, habiéndose señalado para el remate de los bienes expresados, el día quiuce de J u-iio pryximo eutraute, ála uuade latar le eu e.-te Juzgado. \ á fin do que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y que llegue a general noticia para que los que quieran instruirse de los demás pormenores que coustuu eu dicho juicio, y qi e no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro d s la tasación y al couta io, oourra a hacer r »'oposiciones.— Cárdenas nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Eugenio López.	R 10
D. Francisco Matías Gispert, Escribano de actuaciones adscrito á este Juzgado de primera iustuncia.
En los untos intestado de L>. Manuel Aseuy y Castellanos, el Sr. Juez de primera Instancia ha dispuesto que por tres números eonsteutivo, de la Gaceta oficial, se anuncie estar señalada las doce del dia quince de Julio próximo, para que tenga efecto el remate de los bienes quedados al fallecimiento de aquel, el cual se verificará simultáneamente en esta villa y en el Juzgado municipal délas Pozas, Jugar donde se encuentran y radican aquellos, y en virtud de no haber tenido efecto el dia diez y siete del actual, consistentes aquellos en un potrero compuesto de seis y media caballerías de tierra, un sitio de media caballería y otro idem de un cuarto, con sus fábricas y dotaeiun de auimalesy patrocinados! tasado todo en la suma de cuatro mil diez pesos en oro, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran el íntegro de la tasación.
efecto, bbr > la presente -Fe ix H. Varona.—Ldo. Juan Bta.
E O 10
Don Rafael Nacarino Brabo. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maris.
Hago saber: que en providencia dictada en los autos seguidos por ei Director de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana cont'a D. Juan Bta. Elizalde, > n cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el ingenio «Guerrero,» silbado en el término municipal de Han José de los Ramos, jurisdicción de Colon y provincia de Matauz»s, y linda por el Norte con los sitios de Alnieyds y Cruz y de 1). Flotes García en la circulación del «Corral las Ciegas,» y sillos de Hau José d < los Ramos, por el Este con el ingenio «La Paz de San Juan; por el Sur con el ingenio «Caridad.» de Mulpioa y Rosell; y por el Oeste cou el ingenio «.Espinosa,» tasado eu la cantidad de ciento cuarenta y cuatro mil ochenta y un pesos, veinte y cuatro centavos eu oro, pudieudo instruirse de las distancias, superficie, aguadas, cercas, siembras, patrocinados, fábricas, terrenos, monte, campo de cafi i, útiles, carpintería y denOs per teueucias del citado ingenio «Guerrero;» los que quieran interesarse en la subasta eu el oficio del actuario donde estirá de manifiesto la tasación, cuyo remate tendrá efecto el dia siete del eutraute mes de Agosto, á las diez de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noveuta y uno, advtrtiendo que no »e admitiráu postura» que no cubran las dos terceras paites del justiprecio.—Habaua trei de Julio de mil ochocientos ochen tu y dos — Rafael Nacarino Brabo.—Por órden de 8. Sría., Juan Andreu.
R 10
Don Juan Valdéi Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Oí rro, etc.
Por el presento iiago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por el menor Don Abelardo de Matas e<>u la asistencia de su curador adbona, para que se ie autorice á vender eu pública subasta la casa número dos de la calle de Manrique, de manipostería y azotea, tasada en ochocientos noventa y tres pesos, cincuenta y tres centavos en oro, he dispuesto tenga efecto dicho acto, señalando para ello el dia diez de Agosto próximo entrante, á las doce y en las puertas do este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá | roposicion que no cubra el precio de la tasación, puuiendo los (pie lo deseen acudir á la Escribanía del actuario pira más pormenores.—Habana Julio primerode mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de H. Sría., José Nicolás de O tega.	R 8
Don Juan VaUlés Pagés, Juez de primera iuslaucia eu propiedad del distrito dei Cerro.
Por el presente: hago saber se saque á pública subasta por término de treinta dias el ingenio de fabricar azúcar denominado «Jesús Maiía» y Potrero «La Montaña» situado eu Alacranes valorados ámhos cou sus fábricas terrenos y dotación de patrocinados y animales eu ciento treinta y cuatro mil ochocientos sesenta y tres I eies cinco centavos en oro; cuyo aclo hade tener lugar en e.-te Juzgado, sito Acostu número treinta ydos el dia veinte y uno de Agosto próximo venidero, á las doce.— Pues así lo tengo mandado en la pieza de Administración del concurso del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo.— Habaua Julio tres de mil ochocientos ochenta y dos.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado do S. Sría,, José Nicolás de Ortega.	14 7
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de Jos autos de la seguuda sección del juicio de quiebra de los Hres. Orduña y Carbonell, he dispuesto por auto de veinte y tres de Juuio próximo pa«ado se saque por tercera vez a pública subasta, el dia veinte y ocho de Julio actual y hora de las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, Animas número noventa y uno, seis libramientos del Correccional ile vagos de la Isla de Pinos, importe de ocho mil cuatrocientos oche í-ta y ocho pesos, ooheuta y ocho centavos en billetes del Banco Español con la rebaja del cincuenta por ciento de su importe, siendo admisibles las proposiciones que cubran los dos tercios del cincuenta por cieuto restante. —Y con el fin de que loa que se interesen ocurrau a la Escribanía del actuario, PÍmpe.irado número seis, á ips-truirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su inserción eu tres número) consecutivos de la Gacela oficial de esta Capital.—Habana cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y do3.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Hría., Antonio González.
R 7
D. Antonio P. Gómez, Juez municipal del Monserrate é iuterino de primera instancia del mismo.
P >r el presente edicto se hace público’, queeu la testamentaría de Di María del Cárinen Moiiua y Valera, previos los requisitos legales, se ha dispuesto se saque á pública subasta por treinta dia3 los bienes del juicio, consistentes en la casa situada en esta ciudad, calle de Revillagigedo número seis, con d03 accesorias, una de ellas marcada con el número cuatro de dich i calle, retasada en la cantidad de nueve mil ochocientos noventa y nqpve pesos, noventa y seis centavos oro, y ia mitad de la de la calle de E'ina número cinco, retasada toda ella en la cantidad de diez y seis mil seiscientos noveu ta y un pes >s, seÍ3 centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, el dia catorce del entrante Agosto, a lus doce de la mañana, con advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la retasacioo.—Habana 5 de Julio de 1832.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José M? Espinosa.
R O 7
Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interinodeldistritodel Pilar.
Por el presente se hace sabe*: que á consecuencia del intestado de D. Vicente Mendizabal, se ha señalado el dia citorce de Agosto próximi venidero, de una A tres de la tarde en los estrados de este Juzgado, para el remate de los bienes siguiente.-: —Una oasa c .lie de la Marina número uno, en el vecino pueblo Ue Regla, tasada eu siete mil ochocieutos veinte y ocho pesos, cincuenta y dos ceutavos oro; un alambique y sus útiles tasado en seis mil quinientos sesenta y seis pesos, veinte y cinco centavos oro, el cual se halla establecido eu la CaSa expresada; y los muebles de la casa habitación, avaluados eu doscientos setenta y cinco también en oro segun pormenor que consta eu autos en la Escribanía del actuario, á disposición de los licitadores, adviniéndose 4 éstos que se admitirán posturas por el todo ó por parte de lo que se remata y con retaja de un quince por ciepto dsl justiprecio completamente libre de gastos de escritura y derechos fiscales y se garanticen con carta de abono á satisfacción del Juzgado, si no es persona de reconocida responsabilidad y arraigo. Que así lo tengo mandado en los autos de referencia.—Dado eu la Habana á 3 de Julio de 1882.—Podro Muñoz de Sepúlveda.— Por mandado de 8. Sría., Eduardo M. Aparicio.
R O 7
oficial, se convoque á la citada Meueudez, pata qiue se plísenle en mi Escribanía á ser notificada de una pr videncia. Y paia su inserto on d'Oho la presente.—Habana y Juuio 30 de 1882.—José Ni olá
PARTE ECONOMICA.
CASA DE SALUD
D. P él ix 8. Varona, Juez de primera instancia interino
de esta vil,a y su partido.
Por e.-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Viera y García, natural de Canarias, casado, de cuarenta y dos año» de edad, labrador, vecino (le la Union de Reyes 6 hijo de D. José y de Doña María, ámbos difuntos; para que deutro del término de nueve dias á coutar desde esta lecha se píeseme eu este Juzgado, á evacuar uu acto tie justicia, en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Miguel Gallardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia, y eu caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucursu eu las penas de la Ley y
D. Enrique Stavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad de Sancti-áulritus v su partido judicial.	*
Eu los autos de deslinde y coinpartimi.-nto del hato Cabaiguan de este térmiuo municipal, iniciados el año mil ochocientos cincuenta y seis, paralizados desde mil ochocientos sesenta y nueve, y promovida su continua-cion el veinte y dos de Mayo del corriente año. por el procurador í>. Lázaro Cañizares y García en nombre de D. Domingo Rubert y Duran, por el presente cito á los comuneros de dicha hacienda para que a las doce del dia treinta y uno de Julio próximo, concurran todos por sí ó sus poderes, que se manifestarán eu el acto, á este Juzgado, sito en la calle de San Rafael núm°.diez con objeto de nombrar síndico, arbitro y califlcadores por U iber tallecido los de la referida hacienda, con a per-cibiniieuto de que á los que faltaren les parará perjuicio lo que acordaren y resolviesen los demás.—Sancti-Suí-ritus Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Car-bonell.	(j
El señor Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José de Rojas contra D. José García Barragan, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia], se convoque á D. José María8. Julián, para que dentro de quinto dia á contar desde el último auuncio comparezca á continuar la tercería de mejor derecho que estableció á consecueucia de ese juicio ó á desistir de él, según convenga á SU3 intereses en concepto que de no hacerlo así se procederá á lo que hubiere lugar — Y para su publicación en la Gaceta oficial, libio la presente. tlaeana Julio cincj de mil ochocientos ochenta y dos.—José García Tejada.	c 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto, quo eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas di 1 conocimiento de D. Juan Peiez Sánchez, para un soto de justicia—Habaua Juuio 30 de 1882.—José María Jié^pi íosa.	C O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos persouas del conocimiento de D. Fulgencio Perez Rubio—Habana Julio 6 de 1832—José Mí Espino-a. C O 8 El señor Juez de primera instancia del distrito del v - „ H -	. Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres nú-
—?Tí,ue^er:' m®ros deja Gaceta oficial, se convoque á dos personas
(j t ‘	C O 7
El señor Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Eiis-pin A'uveto, natural de esta, viudo, billetero, ee setenta v dos años de edad y vecino que dijo ser de la calle de los Sitios número doscientos ocho, á fiu de que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgad », sito en la calle de I,uqulsidor número treinta y cinco, á líu de evacuar uu líelo de justicia en la causa que se sigue contra Don Francisco Espiñeira y l’erús por robo. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente—Habí 11a_3 de Julio de 18S2—.TO-6 F.iClápet.	C O 7
El señor D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instaucia* del ilistnto de la Catedral de esta ciudad, por unte mí lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se convoque á D. R-tru-m 1< ernau-dez y Feruiudez, para que iloutro del término do nueve dius compaiezi-a en este Juzgado para evacuar un acto ue justicia, en la causa número doscientos veinte y sel» formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente cu la Habana a 26 do Junio ue 1882.—Beinatdiuo 8uarez.	.... 7 ,
El señor Juez de primera instancia del distrito ue Belen de esta ciudad, por ame mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con-vojueáD. Viceute Lero y Bjz 1, natural de Roela, (ie diez y seis húoh, tabaquero y vecino de dicha villa eu la calle de Morales número setenta y nueve, para que en el término de cinco dias comparezca eu este Juzgado, Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su publicación, libro la preseute—Habaua Junio 30 de 1882—Matías Márquez.
C O 7
El Sr Don Pablo Martimz Sanz, Juez de primera Instaucia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Juan Silva, natural de I-las terceras, soltero, marinero y de veinte y uueve años de edad, para que dentro del téimino de nueve días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 241, formada contra el mism > y otro por lesiones en riil.i.—\ cu£?ñ pliendo lo maudádo lhmo la presente eu la Habaua a 30 de Juuio de 1882—Bernardino Stiarez. C O 7
A consecueucia de los autos del abintestato del ultramarino D. Andrés Perez Lorenzo, ha dispuesto, el Sr. J uez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, que por tres ufaneros consecutivos de lu Gaceta oficial, se convoque á D. Autouio déla Torre Biberón, depositario de los efectos pertenecientes d dicho juicio, para que se preseute en mi Escribauía á notificarse dé mía providencia.—Y para su inserción en dicho periódico, libro la presente.—Habana 30 de Junio de 1882—Jo>é Nicolás de Ortega.	0.07
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, ha d apuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael Orden iva, cuyo domicilio se ignora, para que deutro de tercero dia comparezca en esto Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Junio 30 de 1SS2—Zacarías Í8resines.	O O 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, para cumplir un exhorto del que lo es del distrito Este-le Puerto Príncipe, por ante mí üa dispuesto, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Juan Livastid.i, que so dice se t neueu-tra en esta Capital, a fin de evacuar uu acto de justicia eu causa que en dicho Juzga io se sigue contra D. Plácido Sevilla y otros, por mal versación de caudales; señalándose al efecto el término de quinto dia.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Junio 23 de 1882. José Ksclápet.	O O 7
El Sr. Juez de primera instaucia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las pers ñas que puedan dar razón de quien fuera el cadáver de un moreno que fué encontrado colgado de úua mata de mangos an la calzada de Palatino, la mañana del dia de hoy, comparezcan eu este Juzgado, á evaeuurun acto de Justicia en causa criminal.—Habaua junio 28 de lfc82.— Autonio Alvarez lusua.	C O 7
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primrra instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo a las personas que se crean cóu derecuo á heredar los bienes quedados al fallecimiento de Don Ricardo García Perez, hijo de D. Juan y de D? Maiía, natural de Córdoba, soitero, de veinte años, y sirviente que fué Ue Hospital Militar de e9ta ciudad, donde falleció el doce de Abril próximo pasado; para que dentro del término de treinta días á contar desde esta fecha se presenten en este Juzgado, sito en la calle de las Auimas número noventa y uno, por medio de abogudo y procurador y con los documentos justificativos, á deducir el de que se crean asistidos. Que así lo he dispuesto eu e¡>te dia en los autos intestado del referido Garoía Perez—Habana Junio 27 de j.882. — Pabjo Martínez S»nz,—Francisco de Castro.	C O 7
El señor Juez de primera instancia de esta villai por ante mí ha dispuesto en los autos del concurso lie cesario del Dr. D. Pedro Pablo Suez, y articulo de nulidad del misino, establecido por la viuda Di Margarita MeJina, que el dia veinte y siete def entrante mes de Julio, á las ocho de la mañana se celebre una junta de todos los acreedores del referido Saez que no hayan sido pagados, con el fiu de acordar quiénes sostienen ia valí» dez del concurso, y quiénes se adhieren á la demanda de nulidad, y que tanlo unos como otros, en su caso, repr.seniar.iu unidos. Y se anuncia por este órden p ira que llegue á conocimiento de dichos acreedores—Gua-uabaeoa 30 de Junio de 18S2.—Luis J. Marín.
C O 7
El señor Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, eu causa criminal ha dispuesto que cou término de terce. o di» y por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque á D. Antonio Beltrau de Garizurie-ta, .jue en veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta, era vecino de la c Ule de Aguiar número cuarenta y cinco, para un acto de justicia—Habaua Juuio 28 de 1882. - Rafael del Pino,	t; O 7
El señor D, Fiaucisco Noval y Marti, Juez de primera instam-ia en propiedad de este partido judicial potante mj ha dispuesto eu causa por homicidio Ue D. Ramón Rodríguez, ocurrido del dia veinte y uno al voiute y dos de los actuales, y cuyo caballo fué hallado dentro del pozo de la finca titulada «Boealandra,» que por tres números de la Gaceta oficial, te convoquen a las personas que tengau noticias del referido hecho y quiénes son del mismo responsables así como á quién pertenezcan el chaquetón 6 sea sobretodo de paño negro y un sombrero de yarey encontrados al lado del pozo referido, á fiu de que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado para uu acto de justicia. Y para su publicación como e»ti dispuesto, expido el preseute eu Jaru-co á 28 de junio de 1832.—Buenaventura Sánchez.
<J O 7
El Br. Juez pe primera instancia de esta Ciudad, por aute mí ha dispueoto, que por tres números de la Guceta oficial, se couvoque al moreno Benito Garoía, para que se preseute en este Juzgado, con el fin de piac-licar cou él un rec uocimiento facultativo.—Bejucal Juuio 28 de 1882.—Angel Curballo.	C O 7
El Hr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se eonvoqne á Merced Chavez, vecina que fué de Santiago de las Vegas, puia que se preseute eu este juzgado, a evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Bejucal Junio 27 de 1882.— Angel Curballo.	C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia del aistrito del Monserrate, por ante mí lu dispuesto, que en tres nú -rueri.s de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimientos del pardo Pedro Nolasco Peralta.— Habana Junio 30 de 1882.—José María Espinosa.
C O 7
4A

''7“,j» “*<«?»>' «W. O presente cou el V.o. Ber. üel coeoelmleeto Ä|*S® aSÄ'TOäTM’Sn? cisco M. Gì pert.	E lu	—
José María
C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del co!\oc1lmit!nto E. Agustín Hernández y Hernández. —Habaua Julio 6 de 1882—José María Espinosa.
C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del
<i?.HnCIRU1|le?^o<Íel ,moreno Gíisí&r Naranjo—Habana y Julio b de 1882.—José Ma Espinosa.	0 0 8
•	" c<Jnsecuencia de carta órdeu librada por disposi-
1 Cl0^ 1* -fóeal íSala de lo Civil de la Excma. Audiencia
1 en los autos seguidos por Loa Juan Fout eoatra Doña
BAJO IA DIRECCION FACULTATIVA
DKb
Dr. D. Manuel V. Banjo y León,
Catedrático de Clínica Quirúrgica de la Univenudad de esta capital. MEJORAS NOTABLES RECIENTES.
EL TELÉFONO.
Lo ticno instalado en eu oficina y está en comunicación constante con el Centro Telefónico y con los euscritores .del misino para conveniencia de todos los Suscrito ves y Pensionistas de la casa.
Dirección Telefónica nímero 138.
BUZON DE COBREOS.
Lo hay establecido en la misma Quinta para comodidad de todos los enfermos; y se recoje la correspondencia á las siete y once do la mañana, tres de la tarde y ocho de la noche.
GIMNASIO.
Se está terminando el edificio para montarlo con toaos los aparatos modernos que requiere el ejercicio de ese arte, cada dia considerado como más necesario en la curación de ciertos males y en la convalecencia dé otros.
V
, DUCHAS. .
Pueden darse escocesas, melicinalcs, frías, de asiento y de recreo, lo mismo “verticales” que “horizontales” y graduadas á la fuerza que se quiera.
DIETAS ÉXTRAORDINARIAS.
En los altos de la casa de vivienda para las personas que quieran lujo y grandes comodidades.
CONSULTAS.
Se dan constantemente en el establecimiento y en casa Jet Director facultativo, calle de la Habana número 51, los bines, miércoles y viérnes de doce d dos de la tarde presentándole el recibo del último mes de suscriciou.
SUSCRITORES.
Los individuos quo quieran serlo, pueden suscribirse en la misma quinta, en la casa de su Médico director, Habana núm. 51, en la del Depositario Oficios número 10 esquina á Obrapía, ó pueden hacerlo con el cobrador dei establecimiento.
PENSIONISTAS
Reciben la asistencia y servicio más eficaz y los precios de las dietas son los más módicos que pueden darse
ENFERMOS.
hora.
Se admiten de dia y de noche á cualquiera IMFOEMES.
■ Las personas fuera de la Habana que los deseen pueden escribir al
Sr. Administrador de la Casa de Salud Quinta del Rey.’’-Habana,
en la confianza de que recibirán contestación inmediata.
Habana 3q de Junio de 1882.—El Deposi-
tario.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical do nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta'puede verse y tratarán de su ajuste,
soózsoAcsa v snxrxLzmAs.
COMPAÑIA
DB ALMACENES DE REGLA COMERCIO.
Y BANCO DEL
Balance en 30 de Junio de 18-82.
ACTIVO.
Caja.........................
Tesorería de Hacienda........
Documentos hasta 6 meses.....
Idem a más tiempo............
Cuentas al cobro.............
Seguuda hipoteca Ferro-cairil...
Mobiliario...................
Gastos geuerales.............
PASIVO.
HABANA 9 DE JULIO DE 18S2.
Servicio sanitario—Diariamente se administra la vacuua y se dán consultas á ouantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de A guacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4a, calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estóvez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mis.-Sras. Di Mercedes Peiroso de Gonzalez Mendoza y D? Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dolz.
16106 73 52765 87
Capital ......................
Sobrante de capital...........
Fondo para eventualidades..
Cuentas corrientes............ 15-8057 37|¡ 1624482¡37
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar..............
Depósitos cou interés ........
Ferro-carril segunda hipoteca..
Productos.....................
ORO. !	
$ 3000000	J
1C64560	12,
753558	28'
168582	47
17293	59;
37801	48'
5189582	OS
1001 IO	
12257c	50
$10364053	52
3000000	
1077*3 54	
134969,08'	
15-8057	37
■3S427	05
13722	
10395	70ì
[ 5189582	08
191116	70
$10364053	52
Billetes.
?
1556983
137615
13921
17428
64
22
99
'6»96 14
$1732975:23
lß350
6340
39
18
15929.
69
$1732975i23
El Director,
A. G. Bustamante.
AVISO.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. J. Joaqu.u Polo ha participado e' extravío del título de acción de esta Compañía no 4.565 extendido á su nombre desde 9 de Febrero de 1867 y traspasado por él al Sr. D Miguel Moliner y Alfonso; y deseando que se le provea del certificado oun que la Compañía ha reemplazado sus primitivos títulos de acciones, á fin de practicar Jas necesarias diligencias para que se tóme la debida razón de ese traspaso; ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, que se haga pública esta participación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habaua y Boletín Oficial de esta Provincia, en la inteligencia de que si termina 6u publicación sin 1 que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el título referido.
Matauzas Junio 26 de 1832.—Alvaro Lavastida, Secretario.
'Por escritura ante el Notario D. Ju an Andreu he revocado todos los poderes conferidos anteriormente habiéndole otorgado nuevamente a favor de lo
ESPECTACULOS.
TEATRO DE ALBISU.—El Domingo 9 de 0	, T .	.	_ _ . Julio se estrenará el melodrama en diez cuadros,
k^res. D. Manuel Latnbarn y D. Rau s¡)Cado de la popular novela de Montepin, “El inundo Larrazabal.	Médico dé las Locas,” titulado Los Canallas de
Lo que hago publico para general conocí- £evita. miento.
Habana 1-i de Junio do 1882.—León Larra-zábal.
IMP, DEL QOBIE&W) Y CAPITANIA GENERAL P OB 8, If