liàm
En dicha escritura Se dice que los linderos de esa faja
de t erra pe c mili > »e la s xta narte do una caballería, son: ai Norte te sabana del tundo ¡eCamajau aun no enteradas á algunos de SU3 condueños, al -Sur la línea del ferro- arril outre esta ciudad y la de Nuevitas y al Este y Oeste los terrenos de «La Josefina» que son de la propiedad del’vendedor. Y como dicha' faja de tierra se halla situada en la expresada hacienda Camaján, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe) de la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término'do treinta dias si residiera eíi la Isla y el de noventa si fuera do ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento yétete del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecario.
Puerto Príncipe Setiembre 15 de 1882,—Ledo. Carlos Cafohllero.
(itlI.Vrt HKCCION.
Con esta fecha, lia quedado constituido en la calle de Aguiar número''8, el Juzgado municipal del di&tiito del Prado.—Habana 9 de Octubre de S82. — K1 Juez municipal primer su píente.—■ J osi O. de Armas, y Satnz.
4 UTOS.
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate y Decano de los de esta
Ciudad,
Hago saber, que en los autos del concurso voluntario de los Señores D. Joaquín Muñoz y Hernández y D. Juan Ignucio Alvarez y Muñoz, que cursan eu este Juzgado y por ante’el infrascrito Escribano, en veinte y nueve de Setiembre próximo pasado, tuvo lugar'la junta general de acreedores que para (licúo dia y con objeto de proceder al nombramiento de Síndicos, se liabia convocado con la advertencia de que los concursados se proponían hacer en ella proposiciones de convenio.— Que reunida la mayoría legal, y pedídose por la repre sentaclon de los deudores la suspensión del juicio de concurso para hacer aquellas proposiciones y acordado se así, fueron puestas á votación nominal y aprobadas por unanimidad las que escritas eu tres pliegos de papel común, presentó en el acto la representación de los referidos deudores, y dicen así:—Proposiciones'de convenio que el L lo. I) Joaquín Muñ z Hernández y Don Juan Ignacio A. Miifioz, someten al ex 'inen y aprobación de sus acreedores. Primero:—Se confiere al Sr. Don José Fernandez de Veluzco la administración del ingenio «San Joaquin,» para que la ejerza con ámplias facultades miéntras no se cubra el total pasivo del concurso; cuyo nombramiento no le obliga, pues le es potestativo renunciar la referida administración, siempre y cuando lo considere conveniente a sus intereses, entendiéndose que para el exámen y aprobación de sus cuentas á la terminación de cada zafra ocurrirá á los deudores á quienes correspoude esa operación, oyendo su dictamen en circunstancias críticas que se presenten, si lo juzga necesario. Segunda:—En cada una de las zafras sucesivas desde mil ochocientos ochenta y dos á ochenta y tres, hasta la completa extinción del pasivo y con destino á este objeto, situará el administrador en los almacenes de depósito que acuerOe con tes deudores con destino á los acreedores doscientos bocoyes azúcar de guarapo y de su pro.iuqto en venta -ólo ge deducirán los derechos <1*1 corredor que en ella interviniere, entendiéndose que la realización de los referidos' doscientos bocoyes de azúcar, se efectuará aprovechando las circunstancias más favorabl s del mercado, sea cual fuere el número le la existencia, verificándose lo más tarde en todo el una de Mayo de cada año y que realizada, entregará el administrador su importe al acreedor 6 acreedores que estuviesen eu grado, advirtiendo que eu el caso eventual de no presentarse los doseteutos bocoyes referidos, esbijialta será|subsaiia la con exh.birsu importe al precio o-e plaza ó conceptuándose por tal el promedio del que hubie.-í corrido (le prim ro de Enero á treinta y uiio de Mayó y á raz n <le c.ineue aa y seis arrobas bocoy. Tercera:—Abundando lo,, deudores, en deseos de solventar su pasivo, cuanto ánle-isea posible, anuden turán las entregas do frutos de que habla la cláusula anterior, en el Orden siguiente:— En ios años cuyas za Iras escedan de mil bocoyes, entregará el administrador Señor Fernández de Velasco, cincuenta más; en las que pasen de mil quinientos, cien bocoyes más, y en las que sobrepujen de dos mil bocoyes, trescientos más; entendiéndose dubas zafras de azúcar de guarapo y miel y que las entregas del exceso ó aumento, se efectuarán al liu de cada una época en que se conoce su ascendencia, es decir, que eu el primer caso darán doscit utos cincuenta bocoyes; en el segundo, trescientos y eu el último, quinientos, los cuates se realizarán y se distribuirá su producto en la forma que se indica en ¡a clausula anterior, con excepción de la época, pues, como queda referido, las entregas del exceso de cincuenta, ciento y trescientos bocoyes respectivamente, se llevaráu á cabo á Ande zafra. Cuarta:—A cada uno de los deudores se cousigua para sus alimentos y lósale sil familia la cantidad de doscientos cincuenta y cinco pesos eu oro del cufio Español, que habrán de percibir meusualmeute y con adelanto, pues áun cuando aprobado este acuerdo y miéntras cumplan sus condiciones, tendriau derecho a tomar el resto del producto; sin embargo, se someten voluntariamente á una mesada, desprendiéndose del referido resto para que se emplee en el sosten y engrandecimiento ile la Auca. Quinta:—Los doscientos bocoyes azúcar de guarapo; así como todos los demás que produzca *1 ingenio eu cada zafra se depositarán en los almacenes de conformidad con lo manifestado en la clan iula segunda: todos á lu órden y consignación del Sr. Fernandez de Velazco, y á su Venta, que se efeituu-rá.por remato privado, concurrirán corredores designados por el administrador y el deudor D. Joaquín Muñoz Hernández, ó quien legítímameuie le represente, cediéndose el fruto á favor de la mejor proposición que se presente, percibí nd<> el primero su valor para invertirlo con arreglo á lo convenido. ¡Sexta:—El administrador tendrá por retribución de su trabajo el cinco por ciento del producto bruto de cada zafra, con más veinte y cinco pesos cincueuta centavos en oro mensuales para gastos de escritorio y dependiente, y miéntras á su voluntad desempeñe la administración, facilitará en cuen-
ta corriente y con iuterests mutuos al nueve por ci n. anual las cantidades que se necesiten para reface.on del ingenio, lo que adelante por e3ta razón, por las mesadas a'imenticias á los deudores y por gastos de escritorio y depeudlente del.misino, tendrá preferencia pira su cobro con antelación á todo acreedor, salvo el derecho de dichos acreedores para percibir el pioiuoto de los bo o-yes que se consignan por lus cláusulas segunda y tercera, y que en ningún caso podrá destinarse á otro objeto. —Sétima:—Si en la zafra de mil ochocientos ochenta v dos á ochenta y tres, ó en cualquiera de las i osteriores se dejase de entregar el precio de los doscientos bocoyes de azúcar de guarapo ofrecidos para el pago de los acreedores de este convenio, éstos estarán en su derecho paia exigir el remate de los bienes admiiii-trados á consecuencia de este juicio y como cumplimiento del auto ejecutorio que apruebe el presente convenio; piro en el caso previsto eu este sirtículo, si NeüsoD no estuviese pagado de todo su crédito por capital, interesas y costas podrá pedir á su voluntad el remate de los bienes á consecuencia de este juicio, ó bien en ios autos ejecutivos que sigue contra los deudores porser esta condición precisa del presente acuerdo.—La venta podra veriñearse también privadamente si ios acreedores conviniesen en ello por unauimidad, sin que este pacto sea un motivo para suspender el remate judicial que pidiese el acreedor que estuviese en grado. Octava:—Vendidos los doscientos bocoyes azúcar de guarapo destinados anualmente al pago de los acreedores y los que se aumenten conforme á la cláusula tereera, como queda expresado por el administrador con intervención del deudor Don Joaquin Muñoz Hernández; y con deducción solamente de los derechos del corredor, el ro-to del producto lo aplicará el enarrado administrador á cubrir á los acreedores que estuviesen reconocidos y graduados en el órden que se expresa á continuación: —Eu primer lugar:—Oro-Billetes.—Las costas de este juicio y á proraia los acreedores por trabajo personal, que lo son:—Don Simón Cordero por un pagaré, cor e. alza y tiro de caña en la zafra de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, mil eiento veinte y dos, einoueuta, billetes:—Don Antonio de la Villa, pagaré sin plazo, tiro de frutosen lareferida zafra y efectivo que fu. intó para p»go de operarios, dos mil novecieutos tr. iota y cinco, billetes.—D. Cecilio Gómez un pagaré sin plazo, préstamo gratuito pata pagar patrocinados liásta Octubre ocho, asiáticos y asalariados hasta Setiembre treinta, y gastos eventuales hasta Octubre treinta y uno, todo dei año mil ochocientos ochenta y uno, mil quinientos sesenta y siete, veinte y eiuco, billetes.—Don Ernesto Muñoz p¡ r un pagaré sin niazo alcance á su favor por veinte meses á doscientos "pesos uno, como administrador del ingenio, cuatro mil, billetes.—Don José Eduardo López, su sueiilaeoino mayoral de Julio primero á Noviembre treinta, á noveuta pesos mensuales, y el de una patrocinada eu todo ese tiempo, á veinte pesos al mes, quinientos cincuenta peso», billetes.—Don Joaquin Rodríguez, su sueldo como boyero de primero de Julio á treinta de Noviembre, á cuarenta pesos al mes, ■'doscientos pesos, billetes.—Don Antonio Algarru, su sueldo como mayordomo de primero de Julio á treiutu de Noviembre, á treinta y cuatro pesos al mes, ciento setenta peses, billetes.—Don Casimiro Casa-nova, su sueldo como carpintero, de primero de Julio á treinta de Noviembre, á treinta y cuatro pesos al mes ciento seteuta pe.-os, bi letes.—Don Manuel Castro, su sueldo como médico, de j muero <le Julio á treinta de Noviembre, á cuarenta peco al mes, doscientos pesos billetes. En segundo lugar:—A D. Guillermo Neilsou’ su crédito hipotecario sobré el referido ingenio «Saii Joaquin,» constituido por escritura de doce de Julio de mil ochocientos ochenta, ante el noiario Dou Nicolás Villageliú, y liquidación practicada por el acreedor y deudoiíu, reconocida por ésto» cu vi juicio ejecutivo
que les sigue; once mil ooliooientos treinta y un pesos treinta y ocho centavos en oro; también los Intere-es de esa cantidad á razón de doce por eiento anual, á que el acreedor le luce el de diez y ocho por ciento convenido en la escritura, á contar desde primero de Noviembre hasta el día en que se verifique el pago de capital é intereses; así mismo las costas causadas en los autos que Neilsou sigue contra los deudores en cobro ejeeutivo de aquella cantidad y sus iuterests de demora, pues en la citarla escritura se constituyó también hipoteca hasta la suma de milico mil pesos, para responder á las costas, daños y perjuicio!.—Las cantidades que se entreguen á Neilsou para el paga do su crédito, se aplicarán; primero, á amortizar la que alcance por las co.-tas referidas:— segundo, á la del capital; y tercero, á lade los intereses. Los gastos de lá escritura,’ recibo y cancelación del crédito de Neilson, así como los derechos fiscales si los hubiere y ios (leí Registrador de la Propiedad, serán por cuenta dei concurso. Fin tercer lugar:—Al Banco y A l-raaceues de Santa Catalina, por su crédito hipóte' ario y *us intereses al seis poreientoanual hasta la liquidación total desde la fecha de su vencimiento, constante de escritura pública otorgada en trece de Octubre de mil ochocientos ochenta, ante el NotaiioDon Pedro Rodríguez Perez, coiijdeduccion de dichos intereses por las cantidades parciales que fuere percibiendo, siendo el enarrado crédito en el órden siguiente:—Plazo vencido eu Marzo quince, mil ochocientos oclieut i y uno, dos mil cuatrocientos sesenta y seis pesos cero seis centavos oro.-Idem, Ídem Abril primero, mil ochocientos ochenta y uno, <ios mil cuatrocientos sesenta y seis pesos cero seis centavos en oro.—Idem, ídem Abril diez y teis, mil ochocientos ochenta y uno, dos mil cuatrocientos sesenta y seis pesos,'cero seis centavos oro.—A más todos los costos consecuentes á la cancelación de la referida escritura hipotecaria. En cuarto lugar:—A la sociedad de Rodríguez y Compañía, su crédito hipotecario constante de escritura pública otorgada ante ei Notario D. Andrés Mazon, en quince de Marzo de mil ochocientos ocheuta y uno, y los costos de cancelación de este instrumento ilegaiia’su oportunidad; cuyo inédito es como sigue:— Plazo vence Abril treinta de mil ochocientos ochenta y dos, dos mil ochocientos ochenta y siete pesos ochenta y siete centavos billetes.—Idem, Ídem, Mayo treinta y uno de mil och cientos ochenta y dos, dos mil ochocientos ooheuta y cuatro pesos veinte y un centavos billetes.—Idem, idein, abril treinta de mil ochocientos ochenta y tres, tres mil ciento sesenta y cuatro pesos diez y seis centavos billetes.-Idem, Ídem, Mayo treinta y uno de mil ochocientos ochenta y tres, tres mil ciento setenta pesos ochenta y seis centavos, billetes.—Idem, Ídem, Abril treinta de mil ochocientos ochenta y cuatro tres mil cuatrocientos cuarenta pesos eincueuta y siete centavos billetes.—Idem, Ídem, Mayo treinta y uno de mil ochocientos ocheuta y cuatro, tres mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos cuarenta y eincocentavos billetes. —Además el interés al doce por ciento anual de los plazos que fuesen venciendo hasta su pago.-Así mismo los costos realizados en el otorgamiento de la escritura que ejecutaron por cuenta y cargo de los deudores, cuatrocientos diez y siete i esos treinta y siete centavos oro.— En quinto ilugar y á prorala: - A los créditos comuuis que los constituyen: VillaéHijo, un pagaré vence J ulio quince de mil ochocientos ochenta y uno, mil ciento treinta y siete pesos setenta y seis centavos oro.—Idem, idem. vence Julio quince de mil ochocientos ochenta y uno, mil ciento ocho pesos sesenta y seis centavos oro. —Idem, ídem, vence Agosto quince de mil ochocientos ochenta y uno, mil cierno diez y nuevo pesos diez y siete centavos oro.—Idem, Ídem, vence Setiembre quince de mil ochocientos ochenta y uno, mil ciento setenta pesos setenta y dos centavos oro.—Idem, ídem, vence Julio quince de mil ochocientos ochentay dos, mil ciento setenta y uu pi sos ouarenta y dos centavos en oro.— Idem, ídem, vence Agosto quince de mil ochocientos ocheuta y dos, mil ciento ochenta y dos pesos cincueuta y tres centavos oro.—Idem, idern. vence Julio quince de mil ochocientos ochenta y tres, mil doscientos treinta y cuatro pesos diez y siete centavos oro.-Idem, idein, vence Agosto quince de mil ochocientos ochenta y tres, mil doscientos cuarenta y cinco pesos ochenta y ocho centavos oro.—Cuenta envases, saldo á su favor, mil quinientos treinta y cinco pesos veinte centavos oro.— L). José Tranquilino Aenlle, pagaré, vence Noviembre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y uno, seis mil ciento ochenta pesos oro.—D. Jacobo Patterson, uu pagaré vence Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno, tres mil eiento ochenta y seis pesos veinte y cuatro centavos oro.—D. O. Heekman, un pagaré, vence Enero treinta y uno de irul ochocientos ochenta y dos, mil cuatrocientos pesos oro.—D. Autouio González, cuenta de medicinas para el ingenio hasta Noviembre treinta de mil ochocientos ochenta y uno, ciento treinta pesos ochenta y nueve centavos oro.-Funuicion deLambden, cuenta, saldo, composiciones maquinaria hasta Noviembre treinta de mil ociiocitiuos puliente y upo, cincuenta y dos pesos oro.—O. José Dionisio Sua-rez, apoderado de los herederos de Di Teresa Torres por un pagaré vence Mayo treinta y uno de milochocieutos ocheuta, su valor dos mil doscientos cuarenta pesos billetes, inénos eiento ochenta pesos abonados en nueve recibos, dos mil sesenta pesos billetes.—Un pagaré, vence Junio siete de mil ochocientos ochenta, su valor cuatro mil cuatrocientos ochenta pesos billetes, rnéuos trescientos veinte pesos satisfechos en ocho recibos, cuatro mil ciento sesenta pesos billetes. —Uu pagaré, vence Junio treinta de mil ochocientos ochenta, eiuco mil seiscientos pesos eu billetes.—I.ieui, Ídem, vence Octubre nueve de mil ochocientos ochenta, cinco mil seiscientos pesos billetes.—Idem, Ídem, vence Noviembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta, dos mil doscientos cuarenta pesos billetes.-IJein, ideal, vence Noviembre treinta de mil ochocientos ochenta, su valor seis mil setecientos veinte pesos billetes, inéuo» ciento ocheuta pesos abonados en tres recibos, seis mil quiuieutos cuarenta pesos billetes.—Un pagaré, vence Enero treinta y uno de mil ochocientos ochenta y uno, su valor seis mil setecientos veinte pesos billetes; rnéuos sesenta pesos abonados eu u i recibo, seis mil seiscientos sesenta pesos billetes.—Sres. García, Víllamso y Compi cuenta por esquifaciones, dos mil novecientos setenta y siete pesos cero cinco centavos billetes.—Coro, Cano y Oómpi, uu pagaré, vence Abril treinta de mil ochocientos ochenta y uno, ti es mil cuatrocientos treinta y siete pesos cincuenta y siete centavos billetes.—Idem, Ídem, ídem, veuee Marzo treinta y uno de mil och miento» ochenta y dos, tres mil seiscientos seis pesos ocheuta y dos centavos billetes.—Idem, ídem, idein, veuee Abril treinta de mil oeliopientos ochenta y dos, tres mil seiscientos catorce pesos veinte y nuevo centavos bilistes. —Idem, idein, idem, veuee Marzo treinta y uno de mil ochocientos ochenta y tres, tres inil setecientos setenta y seis pesos.veinte y seis centavos billetes.—Idem, idem, idem vence abril treinta de mil ochocientos oi-henla y tres, tres mil ochocientos once pesos setenta y seis ceuta-vos.billetes.—D. Antonio González, cuenta medicina pa
tres mil ciento ochenta y seis pesos veinte y cuatro eeu- centavos oró, cuyo acto lia de tener lugar en este Juzga-tavos oro.—D. O.. Heckman, mil cuatrocientos pesos en ¡ do. Acosta nfim¡ treinta y dos, eJ dia dos de Diciembre
oro.— D. Antonio González, ciento t rei fita pesos oeheíri ta y nlléve centavos5 oré.—Cinito sesenta y tires pesos diez centavos billetes.—Fundición de Lambden, cùindienti y dos pesos oro.— D. José DUmi-io suirez, apoderado de 1(8 herederos de Di Teresa Torre, treinta y dos ¡mil oelioi i mtos sesenta pesos billetes.—García, Villas usó y Compì, dos mil novecientos detenta y siete nesos i i’uco centavos I iItetes*.—Coro, Cano y Compañía diez y ocho mil doseieht s ouarent i y siis pesos seteuta centavos billetes.—Di Francisca García Silv>iia, dos mil pesos bil et.-s.—D. José Perez, cinco mil cien pe-os billetcs.-D. Bernardo Salgado, trescientos pesos billetes. Suipa veintiún mil ochocientos cincueiítay cuatro pesos sesenta y cuatro1 centavos oro.—Sesenta y un mil seiscientos cuarenta y seis pesos ochenta y cinco centavos billetes.—Créditos comunes de Don Juan Ignacio A, Muñoz.— D. José Dionisio Suarez, apoderado de los he-redems de Di Teresa Torre, tres mil setecientos ochenta y siete pesos billetes.—Di Dolores Rodríguez, mil doscientos diez y siete pesos billetes.—Don Antonio de lá Villa, quinientos sesenta y nueve pesos billetes.—‘Don Víctor M. Muñoz, doscientos sesenta y tres.pesos billetes.—D. H. Smith, ochocientos pesos billetes.—D. Melchor Gurdiel, doscientas ochentajaesos billetes.—Rodríguez y Compì' trescientos cuarenta y seis pesos billetes —Céro, Cano y Compì, trescientos diez pesos billetes. — Suma, siete mil quinientos setenta y dos pesos billetes. — Recopilación:—Trabajo personal, diez mil novecienr t03 Catorce pesos setenta y cinco centavos en billetes.— Hipotecarios, diez y nueve mil seiscientos cuarenta y seis¡peso3 noventa y tris bentavos oro.—Diez y nueve mil ¡trece pesos doce centavos ‘ulletes.—Créditos comunes, veinte y un mil ochocientos cincueuta y cu i tro pesos, sesenta y cuatro centavos oro.—Sesenta y uu mil seiscientos cuarenta y seis pesos ochenta y cinco centavos billetes.—Créditos comunes:—Juan Ignacio A. Muñoz, siete mil quinientos setenta y dos pesos billetes.-—Suma total:—Cuarenta y un mil quinientos un pesos cincueuta y siete ceutavos oro.—Noventa y nueva mil ciento cuarenta y seis pesos setenta y dos centavos billetes.—Habrna y Sctiernbre veinte y nueve de mil och »cientos ochenta y dos.—Joaquín Muñoz.—Juarr Ignae o A. Muñoz. Y en observancia d« ló dispuesto en el artículo seiscientos veinte y cuatro du la L *y de Enjuiciamiento Civil, se libra ei presente para su publioaciou en la Gaceta oficial de la Isla, á los efectos del otro artículo seiscientos veinte y cinco de dicha Ley.—Habana nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varete Peou.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.	A 26
asxczoB.
la casa hasta Noviembre treinta de mil ochocientos oc henta y uno, ciento 3eser.ti y tres pesos diez centavos billetes.—Di Francisca García ¡áilveira, un pagaré, vence J unió treinta de mil ochocientos ocheuta y dos, reducido hoy á dos mil pesos billetes.—D. Jo,é Perez, pagaré, vence -»gesto diez y siete de mil ochocientos mh Hita y uno, cinco mil cien pesos billetes.—Don Bernardo S dgado, pagaré sin plazo efectivo, trescientos pesos en billetes.—Huma, cuarenta y uu mil quinientos uu pesos cincuenta ,v siete centavos oro.—Noventa y un mil quinientos setenta y cuatro pesos setenta y dos centavos en billetess.—Deudas particulares de D. Juan Ignacio Muñoz;—D. José Dionisio tíuarez, apodéra lo de los herederos de Di Teresa Torres, por un pagaré, vencí, Julio treinta y uno, mil ochocientos ochenta y uno, su valor cuatro mil treinta y dos petos billetes, menos doscientos cuarenta y cinco pesos abonados en cinco recibos; líquido.—Tres mil setecientos ochenta y siete pesos billetes. —Di Dolores Rodríguez, pagaré vence Junio treinta, mil ochocientos ocheuta y uno.—Mil doscientos diez y siete pesos billetes,—D. Antonio de la Villa, pagaré Agosto treinta yuno.mil ochocientos ochenta y uno. —Quinientos pesos billetes, D. Antonio de te Villa vale á la órdeu por electos, sesenta y nueve pesos billetes.— i). Víctor Manuel Muñoz, pagaré, vence F'ebrer.» veinte y ocho mil ochocientos ocheuta y dos.—Doscientos sesenta y tres pesos billetes.—D. H. Stnitk, pagaré, vence Enero treinta y uno, mil ochocientos ochenta y dos, ochocientos pesos billetes.—D. Melchor Gurdier, cuenta simple, ¡doscientos ochenta pesos billetes.-Rodríguez y Compañía, documento simple.—Trescientos cuarenta y seis pesos billetes.—Coro, Cano y Compañía, documento simple.—Trescientos diez pesos billetes.—Suma total— Cuarent» y un mil quinientos uno, cincuenta y siete oro.—Noventa y nueve mil ciento cuarenta y seis, setenta y do billetes.—Novena.—Pagados los acreedores expresados ente anteriorgraduaciou, el Administrador, sin necesidad de decreto judicial, entregará á los deudores el ingenio «San Joaquín;» á no ser que estuviese debiéndosele alguna cantidad por ia administración y refacción ó á terceras personas, por lo que éstas hubiesen facilitado á aquel, referente ai indicado ingenio, pues entonces, tendrá el derecho de retenerla administración, hasta que quede cubierto todo lo que por dicho
Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Juéz municipal ó Interino de primera instancia del distrito de jesús María, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Herculanó José, soltero, cocinero y de cuarenta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por robo; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de uó le declararé rebelde y contumaz é iucurso en tes penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado. —Habana Octubre 7 de 1882.—Mariano de Quesada.— Por su mandado, Antonio González. E O 24 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto'y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Martínez, n itural do ia Ooruña, soltero, ue trece años, y á Don Manuel Nieva y Nebros, natural y vecino ;e esta, «oltero, de cincuenta y cinco años de edad y tabiquen», puraque dentio de nueve días comparezcan en este Juzgado, Inquisidor núm? treinta y cinco, á prestar una deolaiacioii en la-causa criminal que se les sigue por juego de envite ó azar; ciertosy seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 7 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su manda lo José García Tejada.	E O 24
Don Marcelino Borras, Juez de primera instancia del partido de SintaCruz de Tenerife, Capital de 1a Provincia de Canarias.
Perla presenté se cita, fama y emplaza al Teniente de Alcalde del Ayuntamiento del pueblo de Cancelaría, Don Agustín de Torres y astellapo,y á los Conséjales del misino Ddtl Tiburcio Torres y Castellano y D. Justo Garc a, para que dentro del término de cincueula dias se presenten en este Juzgado á rendir declaración indagatoria, en te, causa qUe se lo sigue por abandono desús cargos, apercibidos que de no verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el peijuicioáqne hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Dado en Santa Cruz de Te erlle á veinte y seis do Agosto de mil ochocientss ochenta y (los.—Marcelino Borrás.—Ante mí.—Miguel fúñate Hernández.	E O 25
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de primera instaneia accicental de este distrito.-
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesús León y Rodríguez, natural de este término, vecino de Arroyo Arenas, soltero, labrador y de veinte y drs años de edad, para que dentro de nueve (lias á contar desde la lécpa, se presente en este Juzga loá notificarse dei fallo recaído en la causa que se lé sigue por escándalo público, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Octubre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Suarez.—Matías Gi-pert.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, por tres nü-inerjos consecutivos libro la presente.—San Antonio y Octubre 14 de 1882.—Suarez.—Matías Gispert.
E O 28
D. Juan Valdés Pagfis, Juez de primera instancia pto-pietario del distrito del Cerro.
Por esta mi t ‘reera carta cíe edicto, cito, llamo y emplazo al penado Rafael Rodríguez Peiez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve di 'S se presente au te Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu te causa (pie. te le sigue por quebrantamiento de su condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de n5 se le declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de 1a Ley y pon- bastante los estrados del Júzgate, para los trámites que ocurran.—Habana 23 de Octubre de!882. —Juan Val lés Pagés.—Por mandado de S. Sria , José Nicolás de Oitega.	E O 28
I). Enrique rfaavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al sol lado licenciado Jote Villa Maro-to, natural de Murcia, vecino de esta, soltero, de veinte y ocho año3 de edad, oficio l ibrador, hijo de Francisco y de María, para que en el término de nueve dios se presente en este Juzgado, á ev mu ir uu acto de justicia en 1a causa que se le sigue en unión de otro soldado licenciado, cuyo nombre y generales se ignoran; por hurto seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; dáudole por bastante los estrados de este referido Juzgado.con quien se entenderán ias notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.— Srncti-Spíritus Octubre 8 de 1832.— Ldo. Enrique 8aa-vedra.—Porj mandadodeS. Sría., Manuel Hernández Castañeda.—Pudro Madrigal.	E O 28
Don Jtran Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan de la Cruz Vega y Sautana, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, dependiente, de veinte años de edad, hijo de D. José y de D'í María Dolores, á fin de que dentro del término de nueve dias s» presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de 1a acusación fiscal, que se le confiere en la causa por lesiones y por imprudencia temeraria.á D. Agapito Mendoza López; ciertoy segurodeque si.así lo hace se le oirá y admini-trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en tes' penas de 1a Lsy y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites queocurrau.—Habana 21 de Octubre de 13.8—Juau Valdés agós.:—Por *u mandado Luis Blanco.	O 28
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta vida y su pariído.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Sebastian Salas y López, para que ea el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en te causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se !e oirá y administrará resta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites
próximo venidero, á tes doce. Pues así lo tengo mandado en ios ejecutivos seguidos por Don Juan Bautista Giquel contra D. Ramón Avila, sobre pesos.—Habana veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y d is, —Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, .T- sé Nicolás ,de Ortega.	R 28
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instau-cii interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público que por auto de velDte y ‘cuatro del corriente dictado en la pieza de administración de la testamentaría de D. Frin cisco Andreu y Martínez, lie dispuesto que por término de treinta (lias se saque á pública subasta el potrero «La VillaltB,» situado en el lérmiuo municipal déGuanaba-coa, barrio de Oojímar, tasado en dos mil ciento ochenta y un pesos tres centavos, cuyos avalúos están de manifiesto en te Escribanía del actuario que suscribe, ecn te advertencia que no se admitirá proposición que tío cubra ia suma eu que lia sido justipreciado, habiéndose señalad1» para el remata él dia quince de Diciembre en-,trapte, á las nueve cíe la mafiam en tes puértas de 1a casa calle do Egl lo nüm. dos, qne lioy ocupa el Juzgado.—Habana ctubre veinti de mil ochocientos ochenta y do3.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Jesús Rodríguez.
R 27
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental dél distrito de Pilar.
Por el presente que se Insertará en tres números consecutivos de 1a G ceta de la Habana, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Guillermo Mena contra la sociedad d.e Márquez, Ginta y Cohíp?, he dispuesto con fecha veinte y tres dei coirientese saqueá pública subasta por término fie oéhó dias los efectos embargados á dicha sociedad consistentes en: -Cuafenta mil azulejos, de á diez y seis en vara cuadrada y de difereilieS pintas y eteses, avaluados á razón de cincueuta y dos pesos oro, millar.—Giuco mil loshs mallorquínas cortadas, á lazon de treinta y dos pesos eu oro, el millar.—Tres mil ladrillos de á cuatrp, huecos, para tabiques, á razón de treinta pesos en oro, el millar.—Treinta y cinco barriles cimiento blanco, de Portland, á razón de ocho y medio pesos eu oro, el barril; habiéndose seúalado para que teuga efecto dicha subasta el dia trece del entrante mes, á las nueve de su mañana eu los estrados deeste Juzgado, sito en la calle de Obrapía núm. cincuenta y ocho, pudieudo los que.quie an interesarse eu 1a referida subasta hacer proposiciones por el todo é parte de los efectos subastados; advirtiéndose á los licitadores que sólo se admitirán los que cubran los dos tercios des avalúo, pudieudo ocurrir á 1a Escríbanla del actuario á tomar ios informes que más deseen. Y para general conoctmi Mito, libro el presente..—Habana veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
R 27
Don Emilio Varete Peón, Juez de primera instancia dpi distrito del Monserrate de esta Ciudad y Decano de los de ia misma.
Por el preseute se hace saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Carlota Cheuard contra el Excmo. .Sr. D. Miguel de Cárdenas y Chavez, Marqués de San Migúel, del Bejucal, se lia dispuesto se proceda á te venta en pública subasta de la casa calle de Teniente Rey número veinte y dos, 1a eiial ha sido tusada en ia cantidad de veinte y seis mil quinientos diez y nueve pesos cincuenta y ocho centavos oro, cuyo acto tendrá luga» en los estrados de este Juz gado, situado en te calle de Zulueta núm. veinte, el dia veinte y siete de Noviembre próximo entrante, y hora de las doce de la mañana, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de la tasación. Y para su publicación, libro el presente.—Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos. —Emilio Varete Peón.—Por mandado de e!. 8rin., Zacarías Bresmes.	R 27
Dou Juau Valdé3 Pagó*, Juez de primera infimeia en propiedad de distinto del Cerro.
Por el présente se hace saber al público: que por auto dictado eu catorce del corriente, en lo» autos de 1a testamen t i ría de D. Jo-ó Perez Villar, se ha señalado el dia veinte y siete de Noviembre próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, sito Acosta núme'O treinta y doir para el remate de te mitad de 1a casa número veinte y siete, de la calle del Aguacate esquina á empedrado, lasada en ocho mil setecientos nueve pesos treinta y seis centavos: y el treinti y uno del corriente mes, á tes ocho de la mañana en el propio Juzgado,- para la subasta fie Ips efe ‘tos y enseres de quese compone la i o lega, sita en la ántes referida casa, tasados en trescientos veiute y cuat-o pesos treinta y dos centavas; á fiu de que los'que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia; hora y lugar expresados y ántes á la ' scribanía para níás pormenores.—‘Habana y Octubre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría.—Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra. —Luis Blanco.	R 27
Donjuán Valdés Pagés, Juezde primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos para acreditar el estado de incapacidad de D. Ramón Avila Rodríguez, é incidente forma-di para tratir delcobio de las costas en el mismo ocasionadas, he dispuesto se saque per tercera vez á remate te vegáe! conuco de los Pinos de te propiedad del incapacitado ubicada en el pueblo de San Cristóbal de lo» Pinos, término Municipal y judicial del mismo nombre, barrio de Mayan, provincia de Pinar del Rio, compuesta de seis caballerías de tierra, entre creas, con aguada y fáb icas, tasada en lasuma de cuatro mil ochocientos d:ez pesos oro, señalando para el acto de la subasta el dia veinte y cinco de Noviembre próximo á las ocho de su mañana y en ias puertas del Juzgado,; á fin de que los que quieran hacer proposiciones y enterarle de más pormenores, ocurran á la Escribanía del actuario entendiéndose que lio se admitirán ofertas que noicubran los dos fercios de la tasación.—Habana Octubre 18 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	R O 28
CONVOCATORIA.
concepto se debiere.—Al hacerse te entrega de los bienes j (¡ue ocurran.—Sagua la Graude Octubre 19 de 1882.—Mi-por el Administrador á ios deudores, en su caso, lo ver- ! guel Francisco Viondi.—Por su mandado, Cálixto María
ficará bajo recibo privado y con el correspondiente inventario sin necesidad fie otro requisito. -Acreedores, trabajo personal.-D. Simón Cordero, mii|ciento veiute y dos peso» ciucuentaeen avos billetes.—D. Antonio de 1a
Casais y Valdés.	E O 23
D m Miguel Francisco Viondi, Juez de primera iu ;tau-cia interino de esta villa ysu partido.
Por este mi tjrcer edicto, cito, llamo y emplazo á
Villa.— Dos mil novecientos treinta y cinco pséiw bille-¡ D, Nicolás Gavilán Gonzalez, para que en el término
fes.—D, Cecilio Gómez, mil quinientos sesenta y siete pesos, veinte y ciuoo centavos billet »s.—D. Ernesto Mu
de nueve dias se presente enia Cárcel pública de esta villa á deicargarse de la culpa que le resulti eu la causa
ñoz, cuatro mil pe»os billetes,—D. José Eduardo López, ! que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo quinientos ciucuent i pesos billetes.— ü. Joaquin Rodri-i hiciere se le oirá y ad «Lustrará recta y cumplida justi-guez, doscientos pesos billetes.—D. Antonio Algorrada,! cia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y ciento setenta pesos en billetes.—D. Casimiro Casano- hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones
y demás trámites qne ocurran.—Sagua la Graude Octubre 19 de 1832.—Miguel Francisco Viondi.—Por su
E O 28

va, eiento setenta pesos billetes.—D. Manuel Castro,
doscientos pe os billetes.—Suma diez m 1 novecientos ______ L_ __ ____ ^_________
catorce, setenta y cinco billetes:—Hipotecarios.—Doní mandado, Cálixto Marta Casalá y Valdés. D. Guilleruo Neilsou, once mil och ¡cientos treinta y un pesos treinta y ocho centavos oro. -Banco y Almacenes de Santa Catalina, siete mil trescientos noventa y ocho pesos diez y ocho centavos oro.—Rodríguez y Compañía, cuatrocientos diez y siete pé30s treint i y siete centavos oro.—Diez y nuevo mil trece pesos, doce ceutavos billetes.—Suma, diez y nueve mil seiscientos cuarenta y sejs pesos noventa y tres ceutavos oro.—Diez y nueve mil t eco pesos doce ceutavos billetes.— Oródhos comunes:
Vilia é Hijo, diez mil novecientos cinco pesos cincuenta y uu centavos oro.—D. José Tranquilino Aenlle, seis mil ciento ochenta pesos oro—Don Jacobo Patterson,
Den Juan Valdé» Pegés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presentí hag.» saber: se suca á pública subasta por término de veiute dias te casa calle de Santo Tomás número uno, en el Cerro, tasada en te suma de veinte y ¡ fez, cuyo domictlbjy ocupación se igu ra, ios pobr tres mil setecientos treiutu y nueve pesos veiute y dos i e$>ta Ciudad, Di Dionisia López, cuyo domicilio y
Don G Hizalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de la Catedral .ó interino de piimem instancia. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del ¡uieio intestado de D? Ana Mediano he dispuesto se proce la ai nombramiento de rcpreseutnnte comun de los herederos; á cuyo fin se celebrará una junta el dia seis del próximo entrante mes de Noviembre á las nueve de la mañana eu la sala de audiencia del Juzgado.— Y para citar á los herederos interesados cuyo domicilio y residencia se ignoran, libro el presente que se insertará en tres números consecutivos de te Gacetá de e»ta Capital.—Dado en 1a Habana á veinte y tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría., Francisco d ■ Castro.	C 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo que el dia diez 'leí actual como á las once de su mañana, desató á Don Blas Plaza y Domínguez, que se encontraba atado en el placer situado detrás del paradero de Marianao, cuyo nombre y demás generales se ignoran, así como á tes personas que puedan dar razón del hurto perpetrado en la persona d«l primero, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, Zulueta, á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana 13 de Octubre de 1882.—Francisco Ozeguera.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de'Be-len, porante mí ha dispuesto, que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque te un tal D. Marcelino cuyo apellido se ignora, vecino" que fuó de la calle de Compostela esquina á Muralla, para que á las doce de dia hábil comparezca en este .Júzgalo, á evacuar un acto de justicia en cama crimiual, sito calle de Zulueta número veinte.—Habana Octubre 17 de 1882.—Francisco Ozeguera.	C O 24
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa formada contra el asiático Isidro por lesiones al de su.clase Luis Asan, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se instruya al expresado asiático Isidro, de la taiacion de costas que dice así:—Tasación de estos autos de fojas primera á esta.— Lio. Don Juan Almirall, honorarios, ocho pesos cuatro reales.—Ldo. i). Juan Francisco Gutiérrez, honorarios, ocho peiqs cuatro reates.-Procurador ü. Tirso Lteguno, derechos, un peso seis reales.—Celador D. Antonio Muñoz, once pesos.—Testigos D. José María Potestad y D. Anastasio Mazorra, ocho pesos.—Colegio de Escribanos, veinte pesos. —Idem de Procuradores, un peso.— Escribano D. José Maiía Espinosa, cuatro pesos.—Escribano D. Fernando Novell, cincuenta y seis pesos dos reales —Hacienda. Diferencia de papel, cuarenta y un pesos — Suman ciento sesénít y ocho pesos cinco reales. Nota: importan Ia3 costas del Superior según la carta-órden que antecede ciento cuarenta y dó3 pesos cincuenta centavos oro.—S. E. ú Ó. — Habana treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y (los.—Ldo. Francisco M. Malo.— A fin de que en ei término de quinto dia haga uso de su derecho, apercibido que de no verificarlo se procederá á 1a aprobación de dicha tasiciou y á su cobro por 1a vía de apremio entendiéndose los demás trámites con los Estrados del Juzgado. Y para su publicación, libro 1a presento.—Habana Ootubre 17 de 1882.—José María Espinosa.	O O 28
D‘ Enrique Saavedra y Parejó, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presento edicto hago saber: que en este Juzgado de primera lustatícia y por ante los actuarios, han promovido D. Andrés José, D.1 Candelaria y Di Martina Camejoy Diaz, herederos del Ldo. D. Agustín Cornejo y Cruz, coneureo voluntario de acreedores, por el cual ceden los bisues dejados al fallecimiento de éste á favor de dichos acreedores y los que al mismo correspondían en la sociedad qne tenía celebrada con D. Manuel Com-panloni y Madrigal qne son: en particular del referido Ldo. Cainejo, D. Ignacio Sauz, vecino de esta Ciudad, Di Felicidad Diaz, en la Habana, D. Luis Cañizares Pees de y ocu-
pación ignora, D. Andrés Camejo y Díaz, vecino de es. ta Ciudad, D. Roque de Lara, cuyo paradero ignora D Andrés Ramos, de esta Ciudad, cuyo paradero y profe' sion ignora, D. Manuel Gramatges, cuyo paradero Igno^ ra, D. Nicolás Eslévez domiciliado en esta Ciudad, Don Antonio Paicunich, cuyo parudero se ignora, D. Rafael Sagrera, cuyo domicilio ignora, Ortiz, Revilia y Compañía comerciantes, cuya sociedad está disimila, D. Manuel Julián Morgado, cuyo domicilio y piofesion lgt)0. , ra, D? Luisa Mariana Jiménez, cuyo domicilio ignora D,:-Severo Perez, cuyo domicilio y profesión ignora Don Cárlos Valdés Martínez, cuyo domicilio ignora, D. p¡o Camejo, cuyo domicilio ignora, D. Jo3é María Cañizares, cuyo domicilio y profesión ignora, D. Mariano Ca- 1 mejo, cuyo domicilio ignora, D. Juan Martínez, cuyo doinicilio ignora, D. Juan Miguel dé Castro, cuyo paradero ignora, D. Modesto Perez, cuyo paraderos y profesión ignora, D. Manuel de Jesús Morales, cuyo paradero y profes¡oo ignora, Galliano, Eseofet y Compañía, sociedad ya disuella. D. Aguslin Cañizares Escribano en la Ciudad de ia Habana, D. Agustín Asbitengo, cuyo paradoro y profesión Ignora, Brea. Arruebarrena y Tru-jillo, Comerciantes de CienfuegOc, Di Salome Caniejo, domiciliada eu esta Ciudad, I). L'ándro Camejo, cuyo paradero y profesión ignora, D. Mariano Rijo, hoy su sucesión. Di Luisa Castañeda, domiciliada en esta Ciudad, D. Enrique Gramatges, cuyo paradero y domicilio ignora, í). Emilio VVeis, comerciante domiciliado eti su-ta Ciudad, y á D. Abelardo Companioni, cuyo parade- . ro y domicilio ignora; y de la sociedad de Companioni y Compañía, los pobres de esta Ciudad, D. Rafael Sagrera, cuyo paradero y profesión ignora, D. Nicolás Ks-téyez, domiciliado.en esta Ciudad, D. Manuel Isla, Don Manuel Aguilera, hoy su sucesión, Di Aquilina de Orila^ D, José Ferrer y Llopé, cuyo paradero y profesión Ignora, Di Josefa Caruballosa, hoy su sucesión, D. Manuel J. Espinosa, cuyo paradero y profesión ignora y á Don Rafael Castañeda de esta Ciudad, y díspuéstose eu auto dq veinte y cinco del corriente se les llame .para que dentro del término de veinte días, se presénten en di-cho juicio oon los títulos justificativos (le. sus créditos; haciendo constar que dicha sucesión de Camejo y su viuda Di Felicidad Diaz y Castañeda, están declarados pobres por providencia de veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y llueve, según consta eu los autos de testamentarías del expresado Ldo. D. Agustín Camejo, á consecuencia de los cuales se. ha promovido el concurso de referencia.—Sinctí Spíritus veinte y ocho de
3,-— Ldo. ""
l
Agosto de mil ochocientos ochenta que Saavedra.—Por remudado de drigal, Manuel Hernandez Castañeda. C O 25
dos.—Ldo. Enri-Sría., Pedro Ma.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE OCTUBRE DE 1862.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Dolores Roldan de Domínguez y Di Amalia Reiling fie Limeudoux:,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al 8r. voca' D. Francisco Amago y Molina.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
ij*** ■ 1 * '* 1	,,í • ■ t-iu-itj - .tu i owijíiSci'j’uj üír/uii oiruií.!
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de Matanzas y suscritoros de la Gaceta oficial, hago público que los Sres. Sánchez y O del Comercio, agentes que fueron deí que sus-cj*ibe,en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dia l.° del corriente según opor-tünamente se anunció.	' 1 *•
D. Justo de la Guardia, actual agente de i a Gaceta é Imprenta del Gobierno en tóda la Provincia de Matánzás, es la única persona con quien deberán entendersé las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresi'onesnanuncios y suscricion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos .conceptos; en la inteligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agente, quedarán obligados á reintegrarla.
Al mismo tiempo se'hace presente á todos los Srcs. suscritores á la Gaceta, que desde l.° de Octubre„ actual, los precios
de suscricion serán los siguientes.
ORO.
Por un mes..................... % 1 50
Por tres meses............... 4 50
Por seis idem.................... 9 ...
Por un año..i.................... 18 ...
Se exceptúan de la anterior tarifa, que os la que regia bá diez años, los recibos cobrados yácti billetes del Banco Español de
la Habana.	_____
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazoza.
Sucursal de Galiano 59.-billetes de Madrid.
-En Obispo 30, hay
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
D53 LOS OJOS.	•<>
De 11 á 2 todos los dias.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor* tante obra se baila de venta en el Despacho Je e3ta Imprenta.
SOGXBDASBS Y BMFRBSAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS.DE H HABANA.
D, Nicolás Martínez Dorta, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á &u favor con el número 59473 y solicitado se le prove* de duplicado. Lo que se anuncia por este me,dio y d"‘ rante quince dias, á fin de que si a'guna.otra persomj se considera con derecho al depósito referido, ocurra ij manifestarlo; en la inteligencia de que si (¡entro ue término indicado, no se presenta reclamación sepf°‘ cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedan-do en ese caso la certificación primitiva nula y de Din gun valor.	.»' ■
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario Manuel de Jesús Pouce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GEIíERAU POR 8.