■RBH
GACETA DE W LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 211.
• Miércoles 6 de Setiembre de 1882.—San Zacarías, péofeta.—Circülar en Jesús María y José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HE U ISLA HE CUBA.
HACIENDA.
Decreto.
Vista
nistrativa
la demanda contencioso-admi-deducida por la representación
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta del telegrama de V. E. de 20 del actual, S. M. el Rey (q. D. g.) se! lia dignado declarar subsistente para el curso de 1881-82 la gracia otorgada por Real orden de 3 de Junio dei año próximo pasado á los estudiantes de esa Isla, en la inteligencia do que, con arreglo á lo que la misma disposición determine, los exámenes que se concedan en virtud de aquella gra-' cia se verificarán previo el, abono de derechos de matrícula extraordinaria, durarán doble tiempo y consistirán en doble número de preguntas que los reglamentarios.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el
Y acordado por S. E. con fecha 16 del actual, Por el Ministerio de Ultramar, se comunica el cumplimiento de la preinserta soberana dispo- con fecha 22 de Julio último, al Exorno. Sr. Go-siciou, de su orden se publica en la Gaceta oficial bernador General, la Real orden siguiente: para general conocimiento.	j ‘‘Exorno. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del
Habana 21 de Agosto de 1882.—P. I., Fi'dn- Distrito de Sagua la Grande, de entrada en el te-cisco Fontanals.	\ rritorio do la Audioncia de la Habana, vacante
por promoción do D. José María de la Torre que la desempeñaba, S. M. el Rey (q D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Enrkjue Bubé y Valdés, Abogado de los Tribunales dé la Nación.”
Y acordado por S< E. el cumplimiento de la en 16 del actual, se publica a general conocimiento, osto de 1882.—P. I., F'ran-
el Presidente do la Audiencia de esa Capital eí,	-*■	_______
resultado de las visitas giradas á los Registros do I Por cl Ministerio de Ultramar, se comunica la 1 ropicdad del territorio de la misma, durante con fecha 22 de Julio último, al Exorno. Sr. Go-
Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar; se comunica
(le D. Tomas Gutiérrez, D. Angel Alonso, cumplimiento de la preinserta soberana disposi D. Emilio Reylillg y I» Carmen Sequeira cion, de su orden se publica en la Gaceta oficial contra el Estado como vendedor de los te- para general conocimiento, rrenos en que se levantó el edificio que OCU- Habana Agosto 22 de 1882.—El Secretario pa el hotel “Til Pasage,” á fin de que los ¡del Gobierno Genera!.- P. L, Francisco Fontanals.
plazos marcados pata el pago de esos to- ■ cópia de la Real orden de 3 de Junio de 1SS1. rrenos se cobren con el 25 por ciento en oro j
y el resto en billetes del Banco Español) Por el Ministerio de. Ultramar, se comunica.
’ *	<> i .o	General, '‘bota’ fecha 3;
orden siguiente:; telegrama trasmi-tido por V. E. en 2 del actual, con motivo de las
por su valor nominal, declarándose falsa y Excmo. Sr. Gobernador Gencr;
calumniosa la denuncia de D. José E. Ca- du f™10 P1'" pasado la Real o ,	“Excmo. Sr.:—En vista del del
-Joyera.
Visto el Reglamento ele 4 de Julio Je instancias que lian presentado los alumnos de la 1861, orgánico ele los Consejos de Adminis- Universidad de la Habana, y apoya el Rector de tración en las provincias de Ultramar. ¡la misma, en solicitud do que se haga extensiva á Considerando que la demanda mcncio- esa Isla la Real orden expedida por el Ministerio nada se ha presentado en tiempo y forma de Fomento, en 30 de Abril último, en cuya vir-legales	"	i tud se concede matrícula y exámen á los escolares
° Considerando que la resolución do quc a 'llenes falten una ó dos asignaturas para termi-
NÍa «ai* nar 6U carrera; y- considerando que la gracia dis-
el segundo semestre del año pasado, manifiesta la bernador General, la Real orden siguiente: oportunidad y conveniencia de que por esto Cen- “Excmo. Sr.:-Para la plasa de Abogado I ro so dicte una regla fija para que en todos los Fiscal dc la Audiencia de la Habana, vacante por liegibtioa se llagan las visitas ordinarias de que se p.lse ¿ q^o destino de D. Federico Bordallo y Vi* j trata en un misino día, ya adelantándola ya dejan- SG(j0 fpic ja desempeñaba; S. M. el Rey fq. D. g.j , dola para el primero hábil del trimestre siguiente, ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo García Hb siempre que-como enel cuarto del año fuere inhábil dalgo que sirve igual cargo cu la Audiencia de el ultimo día, cree asi mismo conveniente la men- Puerto Príncipe ”
donada Autoridad que se_ expresen las horas á . Y acordado por S. E. el cumplimiento de la que haya de hacerse la visita indicándose las pos- 'preinserta Real orden en 16 del actual, se publica tenores a las que en cada oficha dc registro estén en la Gaeeta ofiüial para general conocimiento, señaladas para el despacho publico, a fin de que. Habana Agosto 21 de 1882.—P. I., Fraude este modo puedan incluirse eu el acta respedi- cisco Fontanals. va todas las operaciones del túmestre. En su vis
ta y teniendo presente que la medida propuesta so llalla conforme con los preceptos del artículo 283
Por cl Ministerio do Ultramar, con fecha 22
se apela causó estado y es reclamadle polla vía contenciosa.
De conformidad con cl parecer dc la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración declaro-admitida la demanda que se expresa; y nombro para que represente á la Administración al Sr. Teniente fiscal D. Antonio Romero Torrado.
Habana Agosto 28 de 1882.
Luis Prendcrgast.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Los Si-es. Alvarez, García y Compe lían solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor dc Lozano Pendas y Compañía.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin do qno llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Agosto 23 de 1882.— P. I., Francisco Fontanals.
Los Sres. García Pérez y Comp.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción dc la marca de tabacos titulada “La Diana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 dol Reglamento aprobado por Real orden dc 31 dc Marzo último, á fin de qno llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero para que en cl término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crian con derecho.
Habana 23 de Agosto de 1882.—P. I., Francisco Fontanals,
Los Sres. Azcano y Carroño lian solicitado del Gobierno Civil dc esta Provincia, la inscripción dc la marca de tabacos titulada “La Granadina” y sus anexas, “La Pila dc la India, “La Flor del Año,” “La Emilia,” “El Diamante,” “Los Aromáticos,” “La Rosa dc San Antonio,’ “Chai-te Planche,” “Rey Alberto” y “Reina Carola.”
Lo que se hace público en virtud dc la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo último, a fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero para que enel término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 28 de Agosto de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.	»
pensada á los estudiantes de la Peuínsuln, debe alcanzar á los de la Grande Antilla, cuya legisla-cion en materia de enseñanza está, si no por completo, en su mayor parte asimilada á la que en aquella se observa; S. M. el Rev (q. D. g.) lia tenido á bien disponer,—1.° Los ahimnos de los establecimientos públicos de enseñanza do esa Isla,, á quienes, después de probados en el cupo de 188,0 á 81 las asignaturas en que se hallan matriculados, faltaren una ó dos para terminar la carrera ó un período de enseñanza, serán admitidos en o'l mes de Setiembre próximo venidero á exámen de las que le falten, prévio el abono de derechos de matrícula extraordinaria en papel de pagos al Estado.—2." Los exámenes que se conceden por esta gracia especial durarán doble tiempo, y consistirán en doble número de preguntas que los reglamentarios.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos coi-respondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 28 de Junio último, se publica, en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1881.—El Secretario del Gobierno General, Joaqnin Carbonell.— Es copia.—El Secretario del Gobierno General,— P. I., Francisco Fontanals.
de la ley hipotecaria y del 253 dol reglamento go- de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Go-neral dictado para su ejecución, S. M. el Rey bernador General, la Real orden siguiente:
[q. D. g.] so ha servido deponerse reiteren el “Excmo. Sr.:—Para la plaza de Promotor exacto cumplimiento de las citadas prescripciones, Fiscal del Distrito do Güines, de entrada en el ordenando: l.u„Quo las visitas ordinarias á los Re- territorio do la Audiencia de la Habana, vacante gistros siempre que no haya causa legítima que lo por promoción do D. Luis Gastón y Gastón que impida, se verifiquen precisamente en el último la desempeñaba; S. M. el Rey (q, Dj g.) ha tenido dia de cada trimestre. 2‘-) Que en el caso de ser á bien nombrar á D. Manuel Jesús (Jarasúes y este dia festivo, se verifiquen enel inmediato há- Valle de Paz, electo para igual cargo ón el dis-bil siguiente. 3"-Que electo tenga lugar en horas trrto de Baracoa, de la misma categoría enel te-distintas de las señaladas en cada oficina para el rritorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.” servicio público, y 4.° Que un ningún caso deje de Y acordado por S. E. cl cumplimiento de la hacerse constar eu el acta cl motivo de la dilación preinserta Real orden en 16 del actual, se publi-enando la visita no se haya verificado en el dia se- ca en la Gaceta oficial, para general conocimiento, ñala'do.”	| Habana 22 de Agosto de 1882.—P. L, F'ran-
Y acordado por S. E. el cumplimiento, de cisco Fontanals. la preinserta Real orden cíi 10 del actual, se pu-
Por ol Ministerio do . Ultramar, se comuni-
Los Sres. Sandcrson y Gomp.1* han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción dc la marca de cigarros titulada “El Fénix-”
Lo qne se hace público en virtud de la regla 1.“ artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicaciou dol presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habana Agosto 23 dc 1882.—P. I-, Francisco Fontanals.
D. Antonio Diaz y Blanco ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca de tabacos y cigarros titulada “Nomeolvides.”
Lo que 6e hace público en virtud dií la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que cd el término de 30 dias á contar desde la primera publicación dol presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Agosto 23 do 1882.—r. I., Francisco Fontanals.
Por cl Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Julio próximo pasado se comunica al Excmo.! Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar en Real orden de esta fecha, dice al Representante en Madrid de la “Compañía Trasatlántica” lo que sigue.—En vista de la comunicación de V. fecha 5 de Junio último en la que participa á este Ministerio, que la “Compañía Trasatlántica” que Y. representa en esta Córte, ha acordado trasportar gratis en sus vapores-correos los productos que vengan destinados á la Exposición Farmacéutica qne ha de celebrarse en Noviembre próximo, S. M. el Roy (q. D. g.) so lia servido disponer que apreciando en lo que vale el generoso ofrecimiento de' esa Compañia, se le den las gracias, como en su nombre lo hago por conducto de V. y que le participe al mismo tiempo que las marcas adoptadas para distinguir los productos destinados á ía Exposición mencionada son M. U. E. F. [Ministerio de Ultramar, Exposición Farmacéutica]. Los remitentes de objetos para la Exposición deberán para poder disfrutar del beneficio concedido'por esa Compañía, presentar una declaración detallada de los objetos que remitan, en vista do la cual se expedirá por el Gobernador General, la corres-diente orden de embarque.—Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro traslado á V. E. para que disponga lo necesario á fin de que los beneficios concedidos por la citada Compañía obtengan la mayor publicidad y so haga saber á los remitentes de objetos las reglas y marcas á que se lian de sujetar para la expedición de productos destinados á la mencionada Exposición.”
Y acordado por S. E. en 16 del comento el cumplimiento do la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta, oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1882.—El Secretario del Gobierno General,-—F. J., Francisco Fontanals,
hijea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Agosto de 1882.—P. I., Fran- ca con fecha 22 de Julio último, al Excelentísimo cisco Fontanals.	i Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
------	| Excmo-, Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.jse ha
! servido expedir el siguiente Decreto:—-Para la plaza de Magistrado de la Audiencia do Puerto-Por el Ministerio de Ultramar se comunica Príncipe, vacante por promoción de D. Miguel con fecha 22 de Julio último, al Excelentísimo Sr. Gardo y Giner que la desempeñaba, Vengo en Gobernador General, la Real orden siguiente:	.nombrará D. Pedro Muñoz Sepiílved», Secretario
“Excmo. Si-.:—Dispuesta por la ley de pro- cesante, de la Audioncia dc la Habana.— Dado en supuestos de esa Isla, de 7 del actual, la creación ol Real Sitio do San Ildefonso á veinte y uno de de un Juzgado de primera instancia con categoría Julio do mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso, de término en la Habana, S. M. cl Roy (q. D. g.) —El Ministro de Ultramar.—Fernando de León so ha servido disponer que prévio . informe «lela y Castillo.”
Audiencia del territorio y del Consejo de Admi-( Y acordado por S. E. el cumplimiento de la nistracion, proceda V. E. con la mayor brevedad preinserta Real orden, en 16 del actual, se pu-posible á hacer una nueva división judicial de esa tilica, en la Gaceta oficial para general conocí-Capital en los ocho juzgados que se establecen miento.
por virtud de la expresada ley, y qu3 funcionarán | Habana Agosto 31 de 1882.—P. I., Francis-desde luego en las respectivas demarcaciones que ¡ co Fontanals. poraquellas se fijen, sin perjuicio de lo que en de-
I Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 31 «lo Ju-| i ¡o último, bajo el número 1901, la I!. O, siguiente:
«Excmo. Sr:—Accediendo á la solicitud dcD. An-I gel Soto Romero, Tesorero de la Administración Eco-jnóniioa de Matáuzas en esa Isla; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien concederle tres meses de próroga á la i licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península.— De Real orden lo digo á V. E. para su co-nocimiento y demás efectos »
j \ puesto el cúmplase por S, E. con esta fecha, dc orden dul Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1882,—P. S., J. B. Cantero.
Por cl Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio último y bajo cl número 1751, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con cl haber qne por clasificación le corresponda á D. José León y Vivó, Oficial 4.° do la Administración Económica do esa capital.—Dc Real orden lo digo á V. tí. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, dc orden del Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Cantero.
Habana Agosto 11 de 1882.—P. S., J. B.
finitiva se acuerde por eBte Ministerio.”
Y acordado por S. E. ei cumplimiento de la preinserta Real orden en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Dirección General de Hacienda.
Amortización dc Billetes.
Para el cumplimiento de lo que previene el artículo 29 de la Ley de 7 de Julio último publicada en la Gaceta de 2 de Agosto siguiente, sobre la amortización de Billetes del Banco de esta Isla, esta Dirección General ha dictado, entre otras, las siguientes reglas, con Por el Ministerio de Ultramar con fecha fecha diez y nueve del pasado:
22 de J ulio último, se comunica al Excmo. Sr. Go- D Ei importe total de cada recibo pendiente dc bernador General, la Real orden siguiente:	Pag° l)or lo3 ¡'»puestos del 5 p.§ sobre el capital, que
“Excmo. Sr.:—« ™ «1 1?«* fn I)	estuvieron extendidos a pagar en oro y sobreilas.utdi
Por cl Ministerio do Ultramar se comunica al Exornó. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Julio último y bajo el número 1874, la Real orden siguiente:
“Excmo. Si-:—Accediendo á la solicitud do D. Antonio F. Falcon, electo Oíicial'5.0 Celador 2.” del Resguardo terrestre do Aduanas dc esa Isla; cl Rey (q. D. g.) lia tenido á bien concederle cuarenta y cinco dias de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, dc orden del Excmo. Sr. Director General se publica en laGácota oficial para general conocimiento.
Habana 16 do Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por ol Ministerio de Ultramar 6e comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 da Julio último y bajo el número 1756, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesaute con el haber que por clasificación le corresponda al Colector dc Rentas terrestres de Regla, J). Ernesto José Astolfi, por haber abandonado su destino, según manifestó eso Gobierno General en telegrama fecha 28 do Junio último.—De Real orlen lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Direétor General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto do 1882 —P. S., J. B.
Cantero.
-S. U. el Key [J.	'UlX del 15,30,25, »
..	-tr	rimara uci i a, v», r *o , anteriores á'l? de Ju-
scrvido expedir el siguiente Decreto.—Vengo en 1¡Q ¿Q 1879> ,M elJalos d„biail ,ati3fttWse eu oro tam-
nombrar para la media Ración vacante en la bau- ger£ recaudado eu billetes de Banco, ademáis de ta Iglesia Catedral de la Habana, por promoción jos recibos del 10 p.g de amortización y aquellos dol de 1). Tomás Ubierna y Saez, al Pbro. D. Fran- 5 sobre el capital que fueron extendidos á paga! cisco Aguado.— Dado en San Ildefonso á diez y en Billetes y deberán recaudarse por su importe fute-seis de julio de mil ochocientos ochenta y des.— ' gro inalterable conforme fueron extendidos, Alfonso.—El Ministro de Ültrainar.-Fernando 2* Como los recibos de los impuestos del 15, 30, I con v Castillo ”	•	23 y 16 y una parte do los del 5 p.g á que se refiere
Y acordado por S. E. cl cumplimiento de la regla anterior fueron extendidos, según se indica á la preinserta Real orden, en 16 del actual, se * &	- -	--	-	-
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 dc Julio último y bajo ei número 1875, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza dc Oficial 5° de la Administración Económica de esa capital,^vacante que resulta por paso dc D. Juan Boncti, á otro destino y dotada pon cl sueldo dc trescientos juesos anuales y ochocientos de sobresueldo; cl Rey (q.D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Enrique M.a Vázquez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Ao°st° dc 1882.—P. S., J. li. Cantero.
publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 22 dc 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Personal.
Por cl Ministerio de Ultramar y pon fecha 23 de Julio último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice á esto de Ultramar, con focha 17 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.—El Ministro Plenipotenciario do Alemania en esta Córte, dice á este Ministerio, en nota del 13 del corriente, lo qne sigue:—Habiendo trasferido su domicilio á Sagua la Grande el ex-viCecónsul de Alemania Sihder, mi Gobierno lo ha relevado, suprimiendo el Vico consulado Imperial en Cárdenas, Isla ele
Cuba.___Encargado dc notificarlo al Gobierno de
S. M. el Rey de España, tengo el honor de solicitar
importe de los pendientes de cobro, por lo que eu su totalidad resalte cada uno valer en Billetes, al tipo y con el plazo para que rija el mismo, que señale oportunamente el Gobierno General de la Isla, cuyo anuncio se publica en la Gaceta Oficial.
3g. En los expedientes de venta de los Bienes del Estado, de los de censos y redenciones de los mismos Por el Ministerio dc Ultramar, con focha por todos conceptos que desde esta fecha Se instruyan 22 dc Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Go- con arreglo á las leyes desamortizadoras, se consigna-bernador General, la Real orden siguiente:	™ siempre como una de las condiciones de la subasta
nVv„m. a,., s M ol Rnv r 1 D ir 1 ha ó redención que la cantidad por la que los interesados “Excmo. Si -fe. M. c Rey [q D.g.j üa¡ . estos derechos, es en oro, per más que el tenido a bien declarar cesante, con el bal.ei que ^1^	^ su equivaIenoia BiHetes del Banco
por clasificación le corresponda a D. Pedro Agite- E flol a] prec¡0 quc mensualmeute en la forma 111 ro Juez de 1.a Instancia del Distrito Sur de San-	se
tingo de Cuba, de termino en el territorio de la	j^g productos en venta de los Bienes del Estado
Audiencia de Puerto Príncipe.”	enagenados, que seenagenen, ó cuya indebida posesión
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Se legitime después de promulgada la bey de 7 de Ju-preinserta Real orden con fecha 16 del actual, se lio último, como igualmente de la redención de censos
publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 dc Agosto de 1882.—P. I., Fran cisco Fontanals.
con este objeto, la benévola intervención de V/E.— Do Real orden comunicada por cl Sr. Ministro do Estado, lo traslado ¡i V . E. para su conocimiento.—Do la propia Reai orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.”
Por cl Ministerio dc Ultramar, con fecha ¡22 dc Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: ^
“Excmo. Sr.:—Para la Promotoría fiscal dol Distrito dc Baracoa de entrada en el territorio de la Audiencia dc Puerto Príncipe, vacante por traslación do D. Manuel Jesús Carasúcs y Valle de Paz, electo para servirla, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Elpidio dc los Santos, Abogado dolos Tribunales dc la Nación.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden cu 16 del actual, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto dc 1882.—P.I., Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 27 de Julio último y bajo cl número 1876, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. Nicanor de la Cortina, Oíi, ¿ d 2.° dc la Aduana de esa capital, que se halla disfrutando licencia por enfermo cu la Península; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizarlo para permanecer en la misma hasta la salida del vapor-porreo perteneciente al 10 do Octubre próximo, con cl fin do quo pueda atender por completo á su restablecimiento. — Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto cl cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana J.6 de Agosto dc 18S2.—P. S., J. B. Cantero.
y atrasos por rentas anteriores á lo do Julio de 1879 se recaudarán en la forma que determina la regla 2:j de la presente circular.
59 En las h calidades en que no circula ni existe el Billete de Banco, cl deudor, que según las .reglas anteriores tenga derecho á pagar en Billetes, podrá hacerlo en equivalencia en oro al tipo que se señale según la regla 29
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento general.
Habana, Setiembre 2 dc 1882.
Juan Loria.
Secretaria—Sub-Pireccion.
D. Miguel Carballo y Agreda, Vista 2o que luú de la Aduana de Santiago de Cuba, se servirá presentarse en esta Secretaría en dia y hora hábil, por sí o por medio dc apoderado para enterarle de un que le interesa.
Habaua '
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Julio próximo pasado y bajo el número 1870, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4*? Colector de Aduanas de Manzanillo en esa Isla, vacante por pase á otro destino do D. Juan E. Ramírez y dotada con cl sueld.o anual do cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) lia tenido á bien nombrar á D. José Veril ú y Gallo, cesante do esa Isla—De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y demás efectos. ’
Y puesto cl cúmplase por S. E. en esta fecha, dc órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	■■■fllH
Habana 16 do Agosto de jlg&L—=TTIL, J. B. Cantero.
t .•£
B, Can-
E1 Sub-sécrctario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con,
_______f

■i