DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
NUM. 220
Sábado 16 de Setiembre de 1882.—Santos Cornelio, Cipriano, y Rogelio, mrs.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
I»1U MKK A. NECCIOK.
Art. XXVI. Toda comunicación relativa á la Exposición deberá ser dirigida por los Exponentes ú , otros interesados al-Sr. Comisario General de la Expo- habit sicion Internacional de 1888 en Amsterdam (Países- tí. Bajos.)	| G.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
9? CLASE.—Vida domestica y social.	I América animados riel ,-lnann	• Ixr • ,
A. Dibujos y modelos de ciudades y de aldeas, de camcntcla Drotoccion Ho la«	' rocipi'0- gomado respectivo para conocimiento del público
it .dones, de tiendas, de talleres, etc.	-iÍ TJ “	ote^lon de las marcas de comercio , todos los documentos que han de regir en la contrata.
fí Muebles	i y ae mdtena8 manuíacturadas de sus respectivos! Eas proposiciones se arreglarán al modelo que se
Vestidos y adornos. Objetos de tocador, dibu-; subdltoa 0 ciudadanos en los dominios ó territorios ,! 1 ,,ca á continuación y se presentarán en pliegos ce-a. consei'vacimi.	¡d<' anibos países, lian resuelto concluir un convenio 11!" ,,os>
1 Bill GENERAL IIEIA ISLA HE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Los Srcs. D. Manuel Beci y IX Juan l ian- rezca útil para aumentar cisco Beci, han solicitado del Gobierno Civil Je Exposición esta Provincia, la inscripción do la marca de oiga-1 rros titulada “La Antoñica” y su anexa “La Mar-¡
6? SECCION.
1 Exposiciones anejas.—Congresos y Conferencias.
Art, XXVII. Durante la Exposición tendráu lugar: Expos dones suplementarias, concursos, congresos, conferencias, lecturas, informes, etc.
Art. XXVIII. El Comité ejecutivo provocaiá congresos internacionales sobre todas las cuestiones que interesan los cambios y las transacciones y dará su
jos é instrumentos de picadura, conservación.
D.	Alimento. Utensilios y herramientas para este objeto y nombrado como sus plenipoten-
la preparación, el consumo y la conservación.	| garios: S. M. el Rey de España, al Excmo. Sr. D.
E.	Excitantes. "	‘	’	‘ T*	* *
preparación, el consumo del b'tel, del ópio, de
F Costumbres y Usanzas. Dibujos, cuadros, fi- Frederic F. Frelin guras, croquis, vestidos, armas y otros objetos que de ]os pueden servir para dar una idea general ó para hacer so colnun}c, resaltar el cbj Jto de las ceremonias y demás usos con » ». ,
esponsales, casamientos, y nacimientos, la ac 08
admitiéndose media hora del acto.
Utensilios, herramientas para la Francisco Barca, su enviado extraordinario y A mo y la conservación del tabaco, nistro Plenipotenciario en los Estados Unidos-las bebidas, etc.	i el Presidente de los Estados Unidos, al Honomh
solamente durante la primera
Los pliegos deberán contener el documento que “l"edite haber consignado como garantía provisional para tomar parte en la licitación ia cantidad que fe r., , , 7T .,	.	—> j i determina en el pliego de condiciones particulares y
TiStauos U indos, ai Honorable económicas que han de regir en la subasta que también
motivo de
concurso á todos los proyectos cuya realización le pa- muerte y entierros, lie la conclusión de tratados y de eu ^os iU’tieulos siguientes: atar la importancia y brillo déla la prestación de iuramento. Juecros v recreos: obietos ! Art. l.° Los siibdit«
en buena y debida forma, lian convenido
DISPOSICION ESPECIAL.
prestación de juramento. Juegos y recreos; objetos 1 Art. 1.” Los súbditos y ciudadanos de cada que se emplean, dibujos, figuras, etc., etc.	, una de las Partes contratantes disfrutarán en los
Habana 8 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz (le la Quintana.
[El pliego de condiciones y modelo de proposición
ca Nueva.'
Los Holandeses y Extranjeros, aceptando la
G Pauperismo. Común. camones sobre los medios dominios y posesiones de la otra, de los mismos que se citan, se publicó en la Gaceta nú.« 142 de l7 de combatirlo y asistencia publica.	, derechos quo los naturales del país, en todo lo de Junio próximo pasado.] uactta I,üm- del 17
f ah- 10» CLASE. Medios de existencia.	'concerniente á la propiedad do marca de fábrica ó	—_____
Lo que se hace público en virtud déla regla dad de Expouentes, declararán por eso mismo adherir-1 A. Cara y pesca. Máquinas para atrapar, tratar de comercio, dedibujos ó modelos industriales ó 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por se á las disposiciones del presente reglamento general y conservar o preparar la caza y el pescado ú otros: de manufacturas de cnalciniei- lase	8
’	" pesqueros), redes, barra |	Al.,_ q o T,,a	™i'
escotillones, nasas, canales (ó
cas |>ara tirar á los patos, sedales, auzuelos, arpones,
Embarcaciones de pesca y Ia 1
na Prnftnetns ríe rnv» v 101*1
Hecho en Amsterdam, el 15 de Diciembre de 1881, flechas, lazos, afustes, etc. Embarcaciones de pesca y Ia pioteceion expresada, deberán someterse á las Por el Comité Ejecutivo: IK Cordes, Presidente, S. accesorios. Dibujos, modelos. Productos de caza y formalidades requeridas por las leyes de los res-
Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, á fin Y de reg'amfntos esp cíales que podrían ser pro de que llegue á conocimiento de todos los fabrican-1 nu,!^l-düs Posteriormente, tes de esta Isla y del Extranjero para que en el
termino do 30 dias á contai desde la publicación (je Glercq, Wz >, Delegado; J. Kappeijne van de Copello. de pesca: marfil, cuerno, mosco (ó almizcle), pellejos y peetivos países, primera, del presente anuncio, puedan entabiai las Secretario; JE1 Comisario General de la Exposición pnp.rns np.rlns nánar psonma ¿mhnr trínnnor otn i Art. 3.° reclamaciones que crean con derecho.	E, Agosiini,
Habana 8 de Setiembre de 1882
TARIFAS (ó Aranceles.)
personas que deseen obtener
Mañano Díaz de la Quintana.
Núm. 1.—Para sitios ó terrenos.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Art. 3. Este convenio estará en vigor tan caballar. Estadística ' pronto como se promulgue en ambos países, y teñen cuadros y representaciones gráficas. Tipos de ani- drá fuerza por diez años después, y además basta males domésticos: bueyes, búfalos, caballos, ovejas, ]a expiración de un año después de que cualquiera etc. Sean indígenas, o productos de hibridación ó de délas partes contratantes baya participado á la!	d° Poraonn buo lo represente en 1
cruzamiento Indicaciones de los precios.	1 otra su deseo de que termine el mismo'- teniendo ?e Gampaña de esta Capitanía General,
Productos procedentes del ganad : cuernos, pelle- mtd , A ,	. C f	„ hora habil> Pa™ enterarle do un asunto i
ios. cueros, lanas, lacticinio, v sus nrodüctos. cucho. .	c ia una cíe las paites Contratantes paia
25
Don José Hernández Cairo lia solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia, la inscrip- En el edificio principal
cion de la marca de cigarros titulada “La Domo-' Por métro cuadrado ó do fachada.............fl
cracia.”	I En el edificio principal:
Lo que so hace público en virtud de la regla Por métro cuadrado parasitio aislado así como	4
1a urtíímlr» 19 Hol Eno-lnmonto nnroharlo r»or I	para la galería de trabajo......... 50 ...	Estampillas do origen, de comercio, etc, _
1. «»ticulo 12 del^Reglaraj. .	?	‘ B 1 Eu las galerías anejas: '	, marcar loa au males. Figuras y dibujos.	dentro de un año á contar desde esta fecha*.
Real orden de 31 de Marzo ultimo, a hn de que por n)étro cuadrado.............................. 12 50	Campanil las y. otros para el ganado, herramientas	E11 testimonio de lo cual los respectivos Pie-
llegue a conocimiento de todos los fabricantes de ( En el aire ]ibre en paseo8 jardines:	, de pastores establos y cercados.	! nipotenciarios lian firmado este Convenio por du-
esta Isla y del Extranjero para que en el termino de Por métro cuadrado....................... 7 50 . . c-	miedos útiles. Gusanos de seda, plicado cn Español é Inglés y puesto en él el sello
----—.— j-.j- —...........— „..1,1......— ,.„1	abejas, cochinillas, etc. Herramieutas, muestras. de sus armas	® J 1
Núm. 2.—Para Instalaciones.	I D. Agricultura y horticultura. Productos culti-
cueros, perlas, nácar, escama, ámbar, tripaug, etc.
tí. Ganado vacuno, lanar y caballar. Estadía___ ,-----------. K.vu,ui.ut .u .mui« uaiwt. v mi-
llón Máximo Luna Curras, Capitán que fué ¡ de Bomberos, se servirá presentarse por si ó polla sección en dia y
jos, cueros, lanas, lacticinio, y "sus productos, queso,	«w» ima uo las partes Contratantes para	(lue Ie ia'
manteca, etc.	hacer esta notificación a la otra al concluir dicho I 7„mi„ - . ,	, , „ Q '	_
Aparatos y herramientas de cria, para la prepa- poríodo de diez años, ó en cualquier tiempo des-L... 1	^ 1 .• 01 CI1t1 eí1j'^c!no' 1- -‘T1 an e’
ración del lacticinio y de sus productos para el esquilo. PJies. Las ratificaciones de este convenio se cam- •	‘ J a eu a 'jaGctil
Estampillas de origen, de comercio, etc., para biarán en Washington tan pronto como sea posible
30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamado nés que crean con derecho.
Habana 8 Setiembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
I
La Sociedad de Carrill y Archbold, ha soli- cedidas, citado la inscripción de la marea de fábrica de (Instalación A armario vitroso por métro co-
petróleo titulada “Marca de Fábrica Rabana” y su 1 rnente ............	. ..........
r rii'	•/./„	Idem B, mueble abierto para telas,
anexa Luz solar inexplosible.	Idem O mesa llana..................
Lo que se hace publico en virtud de la regla Idem D mcsa con grada8..............................
1. articulo 12 del Reglamento aprobado por Real jdem Pisos elevados ord’marios, por métro
cuadrado
Idem F, Pisos eK vados cubiertos cou hule
orden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término do 30 dias á contar desde la primera publicación del Los derechos de estas dos tarifas son pagaderos presente anuncio, puedan entablar las reclamacio-qes que cppau coij derecljQ.
Habana 8 de Setiembre de 1882,
M. Diaz de la Quintana,
íl	100 ...
	85 ...
	25 ...
>>	50 ...
	3 50
))	5 ...
Hecho en Washington el dia 19 de Junio de
La Administración de la Exposición pone á ]a como: azúcares y tabacos para el consumo de los raer- i,	t n-mado —T rancisco Barca.—Iirmado.—
disposicioa de los interesados instalaciones que halla- cados indígenas, pimienta, betel, gambir, arroz, maíz 1 ledcno b. 1 relinglniysen.—Está conforme.—Es ráu prontas para recibir su decoración particular y sus y otroa gramíneos, arrow-root, sagú, capok, aJgodon, copia—TU bubsecretano interino.—J. Surra.— productos sobre el sitio mismo que les baya sido con-1 cacao> eR-	_ (AiubiTcado. Hay un sello que dice.—Ministerio
Modelos y planos de trabajos y de maquinas de de Ultramar.—R. 1., Francisco Fontanals. riego.
IustrumenRs aratorios y d> jardinería: arado1, bieldos, palas, azadaq hoces (ó falces), cortadores, podaderas, etc. Hórreos sotechados “y otros edificios para preparar y almacenar los productos.
E.	Productos de la silvicultura. Madera de. cons-50 tracción para edificio» y para la navegación, para muelles y revocamientos (ó revesfimientos), para la carpintería y para la fabricación de carruajes, para herramientas »ratonas y otras, y para utensilios de todo
¡género: para carbón, etc.
F.	Industria minera. Instalación
Instrucción Publica.
Autorizado el Exumo. Sr. Gobernador Gene-“ Tal por el Gobierno de S. M. para ei planteamien-P' to de los Institutos de 2.a Enseñanza de Santa
oficial á los fines
indicados.
Habana 12 de Setiembre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Puis Poi g de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub- Dirección.
AVISO.
Habiéndose padecido error material cn el pliego de condiciones para el arriendo del Impuesto del Consumo de ganados, se publica rectificado á continuación para que sirva de liase á la subasta que debe celebrarse el dia 30 del actual.
por
tercios por mandatos, á saber;
El 1er, tercio, un mes después de la entrega del certificado de admisión.
El 2? tercio, cuatro meses.
El 3er. tercio, el 1? do Junio de 1863.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda \ se ha servido d’sponer se proceda á la subasta del Clara, Santiago de Cuba y Puerto Principe, y con imPues[to de consumo de ganados de todas las disel objeto de que dichos Establecimientos* emnie- tmtas^Jumdicciones Administrativas en esta Isla, j con sus tarcas escolares en 1 y explotación démico, se convocan aspirantes
iblccimieutos e ci
para las cátedras
empie 1 presente curso aca-1 j-1
...	.... i _ :	«
de minas. Lavadura de oro y de diamantes; fuentes, etc. que abraza la 2.a Enseñanza; cn su consecuencia
j bajo los tipos quo se indican y as reglas y pliego general de
se inserta á continuación,
con sujeción a condiciones que
su consecuencia,
La falta de pago de uno de estos mandatos produ Los Srcs. Antonio Larrea y Hermano lian solí-	títU’° ^ tíXp°nCntC y de loS derC'
citndo del Gobieino Civil de esta pio\ incia la iris-1 Las sumas ya percibidas quedarán á favor de la tas y muestras, cripcion de la marca do cigarros titulada Li k l~ empresa á titulo de daños y perjuicios sin formalidad Trabajos trenzados, cuerdas,
• judicial ó extra-judicial.
bonoy”
Lo quo se hace público en virtud do la regla j 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por
esteras,
entendiéndose que estos nombramientos se harán horramien-' C0I1„el ca,'áotcr do interinos, basta que el Gobier-
_ ^	^	^	AVISO IMPORTANTE-—No será puesto á la ciosas, en oro p'ata, hierro, piedra
Real orden de 31 do Marzo último á fin de que 1 disposición de los Expouentes admitidos qqe los bjtios 1 cuero, etc. Herramientas, modelos; mu stras
tas y muestras. Preparación del papel. Materias pri-, np bupromo resuelva en definitiva la provision de meras, herramientas, muestras. Trabajo en piedras pre- dichas cátedras.
arcilla, madera,
U'ogUCá conocimiento de [odos los fabricantes de é instaHWQiíes estipulados cn la petición do admi-
esta Isla v dol Extraniero, para que en el término , 8IQíb	,	,
, ,	, t , v 1	11	11;	Cada petición complementará y posterior sera
(je 30 dias á contar desde la primera publicación I	1	a	J
c)e] presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Agosto 28 de 1SS3-—P. Irancis-co lontanala.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1311 con fecha 17 de Julio se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Por Real orden de 24 de Febrero último se previno á V. E. que nombrase inmediatamente una Comisión á fin de promover el concurso de los productos de esa provincia ultramarina á la Exposición internacional que lia de celebrarse en Amsterdam 011 el próximo año.—No puede ocultarse á V. E. el
regprosajjbni-e desechada.
El colmo de peticiones podrá dar lugar á
oiou.
reduc-
SISTEMA de la CLASIFICACION GENERAL.
PRIMERA SECCION. EXPOSICION COLONIAL.
La exposición comprendé las colonias y posesiones fuera de la Europa de diversos países y potencias. Además, los paises que uo tienen ni colonias ni pose-grande interés que España tiene en figurar ventajosa- siones de Ultramar, pero que trafican ó tienen relaciones con estas comarcas, ó que contribuyen al couoci-
mente eu un certámen que puede realzar su importancia y abrir nuevos horizontes á los ricos y variados productos de sus provincias de América y Occeanía,— A conseguir tal resultado deben pues, dirigirse los esfuerzos de V. E„ y el Gobierno espera confiadamente que secundará bajo tal concepto es’ e proposito con la inteligencia, el pelo y la aptividipl cjqe siempre ha demostrado en el desempeño de su importante cargo,— Debiendo crearse en breve en esta Capital una Cotpi-siop fine se ocupará en todos los trabajos preparatorios v en formular las instrucciones á que deberán atenerse las Comisiones provinciales, se comunicarán á V, E, á la mayor brevedad las disposiciones necesarias para que, la que ha debido organizarse en esa, seguidlo dispuesto por la ya citada Real órden de 24 de Febrero último, pueda proceder en sus trabajos acertadamente.
•—Entretanto 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se le remitan los veinte ejemplares adjuntos delJteglamcnto y programa de la Exposición, á fin de que los distribuya como juzgue más oportuno y disponga la inserción de dichos docuinentós en la «Gaceta» de esa Capital, excitando V. E. al mismo tiempo por to dos los medios que estimo convenientes, el celo do las Autoridades y la actividad de los particulares con objeto de obtener el éxito que se desea.—Es así mismo la voluntad de S. M. que V. E. dé conocimiento inmediato de los individuos que componen la Comisión organi-zada en esa Capital, que fié cuenta detallada del^ Estado de sus trabajos y que en lo sucesivo continuo haciéndolo con frecuencia para que este Ministerio pueda conocer exactamente la marcha de los mismos.—De hcal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 10 del actual, de su órden se publica en la «baceta” para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1882.—El Secretario, B. I., Francisco Fontanals.
EXPOSICION INTERNACIONAL de AMSTERDAM. REGLAMENTO Y PROGRAMA.
{Continúa.)
El liará vigilar por el personal necesario los pro ductos expuestos, pero no será responsable por robos y sustracciones que podrían ser cometidos.
miento que tenemos de ellas, por escritos, cartas ó de otra manera cualquiera, están invitados á concurrir á la exposición,
La exposición colonial se divide eu tres grupos principales-
.[. La Naturaleza de las comarcas conquistadas y colonizadas.
IL Las poblaciones indígenas de estas comarcas. III. Los Europeos en estas comarcas y sus relaciones con los indígenas.
GRUPO I.
SIETE CLASES.
La Naturaleza de las Comarcas conquistadas
y colonizadas.
Ia CLASE. Geografía.—Relaciones de viages, atlas, planos, cartas, relieves, perfiles, etc.
2? CLASE.—Meteorología y Magnetismo terrestre. Cartas, cuadros y representaciones gráficas.
3? OLAS tó. —CONFIGURACION DEL TERRENO. Cuadros, dibujos, grabados, litografías, fotografías, etc.
4» CLA8E.—Geología y mineralogía. Descripciones, dibujos, reproducciones y colecciones geológicas y mineralógicas.
5» CLASE.—Flora. Ejemplares vivos y conservados. Herbarios. Descripciones y dibujos del Reino vegetal.
6» CLASE.—Fauna. Despojos de animales; disecados ó conservados de otra manera cualquiera. Reproducciones, dibujos y descripciones del reino animal.
7» CLASE.— Antropología. Reproducciones, descripciones y dibujos, cráneos, moldajes, cabezas y otras partes preparadas, conservadas, etc.
GRUPO II.
SEIS CLASES.
(Con exclusión de los habitantes de origen ó per tenecientes á las rozas—europeas.)
La población indígena de estas comarcas.
8a CLASE.—Estadística de la población en cuadros y en representaciones gráficas.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Resinas, gomas, ruten-», barnbrts, oera, sangre de drago, aceites y materias grasas, mat rias hilables, materias de tinte, nueces de moscada silvestres, massoi, etc.
Apresto y trabajo de productos animales, como: ámbar, mosco, cera, miel, marfil, cuerno, huesos y dientes, escama, conchas, pellejos, cueros, plumas, pelos, etc.
Herramientas y muestras.
Preparaciones de las beb'das de los indígenas. Materias primeras, aparatos y muestras.	Aprobado por Real órden tle 16 de Febrero proxi-
H. Comercio y navegación. Resúmen del comer- mo pasado el proyecto de reparación para el trozo de ció indígena * n cuadros y representaciones gráficas. | carretera de la Habana á Sau Cristóbal, comprendido Eesúmen del comercio marítimo indígena con los entre los kilómetros del 14 al 20 cuyo presupuesto total de contrata asciende á la suma de veinte mil cua-
Obras Públicas.
paises extranjeros y del cabotaje
Modelos y dibujos de buques y otros medios de trecientos noventa y cuatro pesos sesenta y tres centa- ¡ punto de su mañana.
bre la base de los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos de dicho impuesto, desde el l.° de Noviembre próximo basta 30 de Junio de 1884, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones quo se insertan á continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
1.a Las subastas del impuesto de “consumo de ganados,” desde el l.° de Noviembre próximo venidero basta el 30 de Junio do 1884, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 30 de Setiembre próximo á las doce en
trasporte por tierra y por agua, empleados por el comercio indígena con el interior. Accesorios,
vos ore y en vista del ningún resultado habido por falta de licitadores en las subastas intentadas para ad
Modelos y dibujos de buques y fie embarcaciones judicar dicho servicio, como así bien lo informado por para el cabotaje y el comercio marítimo indígena al. <a .runta Consultiva de1 Obras públicas lo propuesto exterior	Por -Ncg°clad° del Karno, Sección de Fomento y esta
Mapas marinos é instrumentos. Abastecimiento y Secretaría y teniendo en cuenta la necesidad de llevar material. Municiones navales.-	(£™bo el ubicado servicio; el Excmo. Sr. Gobernador
Cartas, dibujos ó modelos de las vías terrestres y General, se ha »eryido .disponer se celebre una tercera por a-raa; puentes, mercados, paradas y otros arreglos sVbasta con,d aunjento de diez por ciento en los pre-' 1 comercio.	cios asignarlos a las diversas;.unidades de obra en el
al uso del comercio,
Muestras de embalaje indígena,
Monedas, pesos y medidas. Estampillas y marcas del comercio indígena.
(Continuará)
presupuesto de ejecución material, debiendo tener lu gar el acto de aquella el fila tres del próximo Octubre á las doce y media del mrimo en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público todos l los documentos que han de regir cn la contrata,
Las preposiciones se arreglarán al modelo que se . .	, rT,	,	. . J publica á continuación y se presentarán en pliegos ce-
I ur el Ministerio de^ ultiamai y bajo el rratlos, admitiéndose solamente durante la primera numero 14se comunico. & este (.Tobicruo Cieñe* ¡	boro, del seto.
ral la Real órden siguiente:	Los pliegos deberán contener el documento que
“Excmo. Sr.:—Con fecha 19 del corriente acredite haber consignado como garantía provisional mes, dice á este Ministerio el de Estado lo que 1 para tomar parte en la licitación la cantidad que se sio-ue: Excmo. Sr.—A consecuencia de la Real! determina en el pliego de condiciones particulares y órden que V. E. se sirvió comunicarme, con fecha económicas que han do regir en la subasta que tam-S do Febrero ultimo, rol,divo í lu dcmridu do Mr. bta. .e ioocrt» á	»“S”dé Ü“ “«JS"’’“'
Jolin Wells i lio deque so protegiesen cn España »»»"“
las marcas do fábrica do instrumentos de labran- Habana 8 de Setiembre de 1882. za do la Compañía Collins, so entablaron las negó-	‘ ‘ g; Secretario del Gobierno General,
daciones oportunas cerca del Gobierno de los Es-	M. Diaz de la Quintana.
tados-Uuidos de América, para celebrar un tratado sobre marcas de fábrica, habiendo dado por re- (El pliego de condiciones v modelo de proposición sultado dichas gestiones que en 19 de Junio pró-; que se citan, se publicó eu la Gaceta núin. 122 del 25 ximo pasado se firmase en Washington un Con de Mayo próximo pasado.)___________
En vista del ningún resultado habido, por falta de licitadores, eu las subastas intentadas para contratar el servicio do acopio de piedra con destino á la carretera Habana á Güines en sus kilómetros 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 11 y 12, cuyo presupuesto de contrata es de dos mil ciento cincuenta y seis pesos cincuenta centavos ore, y teniendo en cuenta lo informado por la Junta Consultiva da Obras públicas, como así bien lo propuesto por el Negociado del Ramo, Sección de Fomento y esta Secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador General, en atención á la necesidad de que se lleve a efecto dicho servicio ha tenido á bien disponer se celebre tercera subasta con el aumento de diez por ciento en los
venio con el expresado objeto y del cual hallará Y. E. adjunta una copia.—Ltr- que de Real órden traslado á V. E. con inclusión de la referida copia del convenio —Dios guarde á Y. E. muchos años.
—Madrid 31 de Julio de 1882.—Campos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. coniecha 29 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Copia que se cita.
t»r* • ,	,	precios asignados á las diversas unidades de obra en el
Ministerio de Ultramar.—Ministerio de Esta- presupuesto de ejecución material, debiendo tener ludo.— Sección de Comercio.—Es Copia.—Convenio	ej act0 de aquella el dia cuatro del próximo Octu-
entre España y los Estados Unidos de América bre ]ag doce y media del mismo en la Secretaría de
relativo á marcas dé fábrica.— S. M. el Rey de este Gobierno General con arreglo a la Instrucción vi- El pliego de condiciones se publicó en lá Gaceta d España y el Presidente de los Estajos Unidos de gente para tales casos, balláudose de manifiesto cn el los días i;; u y H del corriente,
2.	a Los arriendos deberán aunneiarso en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias antes de la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego de condiciones y anuiucindose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio do edictos en las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente cn la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados.
4? Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por el mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda podrá ordenar, si lo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, basta que recaiga sobre ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En 1 as capitales de provincias, los a'Jos de subasta serán presididos por el Administrador Ecouómico y autorizados por el escribano público que este designe, y formarán parte de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administra» tivas, las subastas se celebrarán ante los Adminisv tradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en el punto de su residencia, pondrán eu posesión á los arrendatarios; y
10.	a Si dentro dolos cinco primeros uias de haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías de Rentas que conozcan en primera instancia do las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tendrán el derecho do acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
Habana 7 de Setiembre de 1882.—El Sub-Director, P. S., J. Ll. Cantero.