ritan
Alcaldía Municipal de Tapaste.
Con esta fecha se expiden duplicadas por haber sufrido extravío las libretas perteneciem.es á los patrocinados de D. Santiago Inerarite, vecino de Caraajua-ní, cuyos nombres y señas son como sigue:
Número do los patrocinados.	Nombres.	Naturalidad.	Edad en isti.		Ejercicio.*
17093	Manuela		Criolla.	S años...		Campo
17114	Joi-é		))	30	))	»
17116	A udì és ....	»	17	»	»
17121	Luis 			»	18	))	))
17120	José		))	15	))	»
16554	Ceferina....	»	30	»	»
16557	.losé I		»	8	))	))
16558	Angel		))	9	))	))
1655!)	Agustin		»	5	))	»
1291-4	11 iginio		í>	5	))	))
12919	Julián		»	14	))	»
15028	Teodoro		))	v	))	»
’ 12062	Eduardo ....	» ‘	16	»	))
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento advirtiendo que quedan invalidadas las primitivas libretas.
Tapaste 7 de Agosto de 1882.—Gerónimo Rodríguez.
Registro de la Propiedad de Holguin.
D. Jo-é Bparaud y M R*a, Abogado do los Tribuna
I - d 1 N mo j Re is raoor de la Piopiedad
H gui y su i»ai ti Jo judicial.
H«ge saber: Que en cinco de Agosto ccrriente me ha sid * presentalla una solicitud y roiacion sus-ciita por í.). fíuge'do Díaz M'gollu, vecino do San Andió-q soluit: n lo la inscripii n en el Registro de ni.a tii ca rústica 'le su prooiedad, conocida con el nombre <ie « a" Felipe y 'Santiago» on la hacienda comunera do Sa Andrés, término municipal de Ho'-guin; y onya tinca tiene en terreno óchenla y cuatro cubalk-iía-, equivalentes a doscientos cincuenta y un pesos do pose-ion o sean mil veinte y siete hectáreas, culi renta v ruat'0 ureas y < oho centiáreas. Son rus linderos, si Nm'e la sucesión de D. Manuel de Jeius F r-z, al Sur Gua'nmanao y sucesión de Don Rafue Rubio, a' Este sucesiones de D. Manuel de Jesús Porez y D. Rafael Rubio y al Oeste D. Silvestre Escobar, D. Antonio Dmz Triaca, el inscríbante D. Eugenio Diaz y la sucesión de D. Andrés Rodríguez líe valgo, teniendo esta posesión en su parte Este 'a laguna de Subanicú.
Y camo dicha tinoa aunque hoy acotada, con lipderos y cultívalo, se halla enclavada en una lia-oionda comunera, lo hago público á tin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripuion, ocurra á usar de su doreeho dentro dol término de treinta dias si residiere en la Isla y de noven'a si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla ó? dol art,. 120 del Reglamento para la ejecu-oion de la Ley Hipotecaria.
Holguin Agosto 6 de 1882.—José Beamud.
Juan Comas y González, natural de esta ciudad, vecino de Regla, marinero y soltero, para que dentro (le nueve dias He presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la pulpa que le resulta eu la causa.criminal que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que s¡ asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde V contumaz 0 incurso en las penas de la iioy, y por bastante los estrados del Juzgado para los trimites que ocurran.—Habana Jubo 31 de 18S2.-Eainon María do Aráiziegui.—Por. su mandado, José García Tejada.
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Angel Salgado, natural de Quivican, labrador y de veinte y seis año» de edad, para que en él término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de lu culpa que le resulta eu la causa que se instruye por exigencias de diurno disparo de arma de fuego y lesiones á tí. Manuel del Pino; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con el Juzgado los trámite-'que ocurran. Bejucal Agosto 12 de 1382.—Aureliano Martin y Alons». —Por su mandado. Angel Oarballo.	fu O —
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y término de quince (lias, se cita llama y emplaza A los procesados p»r juego prohibido asiáticos, naturales de Camón y vecinos de esta ciudad nombrados Higinio.-Fabian,—Isidro,—Aníbal Font —Francisco Abren.—Plácido,—Ignacio,—Basilio, Manuel Diaz,—Fernando Alvarez,—1Timoteo 6 Doroteo V Pablo Tercero, á fin de que se r resenten en la cárcel de esta ciudad, á extinguir las condenas que les han sido impuestas por la Ecxtrin. Audiencia del Territorio en dicha causa.—Saneti-Spíritus y Julio 13 de 1882.—Ldo Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Carbouell.
^	E O 22
P. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad di Jaruco, etc.
Poriste mi segundo edicto y pregón,cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez (á) Zaraza, y D. Antonio Suraldia, cuyas generales se ignoran, á fin de que den-tr > de nueve dias se presenten eu la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otro por hurto; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado, donde se les harán las notificaciones y demás trámites de la causa— Jaruco Agosto diez y siete de mil ochocientos ochen la v dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presente.—Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 22
Don Enrique Saave ira y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mí tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Kcliemeudía v Qarcia natural ('leí Jíbaro, vecino de esta, soltero, .de veinte y cinco años de edad é hijo deD. Modesto y D? Nieairoia color blanco, pálido, pecoso, nariz y boca re-guiar, lampiño, pelo castaño, ojos azules, cara redonda, de estatura regular y grueso, para que en el término de nueve (lias se presente en la Rral cárcel de e.-ta población, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de Don Tomás G' mez Obregon, por quebrantamiento de sentencia; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notiñcaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti Spíritus 29 de Junio de 1882.--Ldo. Enrique Saavedra —Por man-
dudo de 8. Sría.—Manuel Hernández Castañeda.—Pedro Madrigal.	E O 22
QUI.VIA NF.(( IO\.
ADTOS.
Don Alberto Oliiappi, Secretario del Juzgado municipal
del distrito de la Catedral,
Certifico: que en la demanda verbal civil seguida en este Juzgado porD. Francisco Perez y Carreras contra D Francisco N»scio y Cáscales, en cobro de pesos, por disposición del Sr. Juez de primera instancia de este, distrito en auto de treinta de Junio último, mandado guardar y cumplir por el Sr. Juez muuicipat en providencia (le tres del corriente mes, se hace saber por este medio, que cualquiera persona que por algún concepto tenga (jue hacer «bonos á D u Francisco Nascio, los haga en este Juzgado, plaza de la Catedral número tres, apercibida de doble paga, cuyos abonos deberán cubrir la suma de noventa y nueve pesos noventa y siete y medio centavos en oro, con más los costos de esta publicación, importe de las costas causadas en Ambas instancias y en las que ha sido condenado el expresado Nascio. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la-presente en la Habana á veinte de J ulio de mil ocho lentos ochenta y dos.—Alberto Chiappi. A 19 Don Mariano de Quesada y Corren, Juez Municipal é
interino de primera instancia del distrito de Jesús
Muría de esta Capital.
a consecuencia de los ñutos de juicio ejecutivo seguido por D? Epifanía González, contra tí? Rosario Oar-bonell y la sucesión de D. Juan Lavaggi, he dispuesto, por auto de cinco del actual se publique en Ja forma prevenida en el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de enjuiciamiento Civil, las diligencias si-gu entes.—Diligencia Ve requerimiento.—Eu la Ciudad de la Habana A cinco de Mavo de mil ochocientos óchenla y dos, el alguacil Don Antonio Faudiño, asistido de mí el infrascrito pasé al Palacio del Gobierno general y se constituyó eu las b calidades del Exorno. Ayuntamiento y estando eu audiencia pública el Exorno. Sr. D. Pedro Baib a, le participó eternamente el objeto de la diligencia y enteradoJS. E. de la precedente órden expre-ó: (¡ue >gin ra el domicilio de Di Rosario Cuiboneli y de la sucesión do D. Juan Lavaggi, pereque at n ndo este requerimiento tan pronto io sepa lo comunicara á este Juzgado, á Un deque se cumpla el precepto de que paguen á la Sra. 1)2 Epifanía González de-Alvarez 1 s tres mil setentay cincojpesos intereses vencidos y que se venzan y costas causadas y que se causaren: con lo cual terminó la diligencia que firmó 8. E, el Al-eulde Municipal con e. aguuci! por unte mí deque doy fé. —Antonio Faiidiño.--Pedro Balboa.—Antonio González. — Di igencia de embargo.—En-1 a Ciudad de la Habana á cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos y acto seguido, el aguacil D. Autonio Faudiño, participó ai entapíente al Exemo. Sr. alcalde municipal D. Pedro Balboa que mediaute á no existir bienes en poder de S. E. dt la pertenencia de los deudores y á pareciendo en la actuación como propiedad de estos el sitio cafetal titulado Nuestra Sra. de los Dolores, & voz y nombie deD2 Rosarlo Carbouell y de la sucesión de D. Juan Lavaggi, le queda embargado et exprtsado sitio cafetal •Terminó la diligencia que firmó S. E. con el Aguacil de que doy fé. —Antonio Faudiño.-Pedro Balboa.—Antonio González. —Diligencia de citación de remate.—En la Ciudad de la Habana A cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, yó el Escribano, á voz y nombre de los deudores ion las ceremonias de estilo, cité de remate al Exemo. Sr. Alcalde Municipal y S. E. quedó enterado del termino de tres (lias (pie concede la Ley para oponte ó alegar excepciones. Y firma S. E. doy té.—Pedro Balboa.--Antonio González -Y parasu inserción en irts números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente en la Habana á diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos'.—Mariano de Quesada.—Por mandato de S. Sría., Antonio González. A O 19
XLDICTQS.
Ion Ambrosio Valiente Duany, Juez de primera instancia interino de la villa de San Antonio y su distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y empir zo al punto Ri migio Laureili, natural de¡l i Habana, ve ano de Guanabacra, soltero, sastre, de diez y nueve años de edad, hijo de D. Ramón y de la parda
tí. Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del Monserrate é interino de primera instancia del mis mo por ocupación del propietario.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á tí. Adolfo Oliva y Silva, natural de esta, soltero, carretonero y de veinte y seis años, para que deu-tio de nueve dias se presente preso eu la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de D2 Narcisa Valdés; seguro de qué si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uó será declara Jo rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Agosto 11 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.	É O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Poo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Ju/gado por robo á D2 Dolores Basarte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. —Habana Agosto 16 de l$S2-—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría,, José García Tejada.
E O 22
Don Antonio P, Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y e » plazo á D. Joaquín Fernandez Otatelo, hijo de Don José y de D2 Oármen, natural de Asturias, soltero, dp veinte y cinco años de edad, oaballericero, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á tí. Juan Bautista Larroche; seguro que si así lo lib-iere se le oirá y administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, para que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran,—Habana 9 de Agosto de 1882.—Antonio P. Gouuz.— Por mandado de S. Srfa., Zacarías JJresmes.	E O 22
Don Ramón María de Aráiziegui, Juez de primeia instancia del distrito de Gua ’alnoe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á tí. Ramón Perez, cuyas generales se ignoran, papa que dentro de nueve d as se presente en la cárcel do esla Capital, á descargarse de la culpa que le resulta por la causa que so le sigue en este Juzgado por lesiones á O. Vicente Rulbal y Mariimz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida jrs-ticia, y de io contrario se le declaiará íebelde y contumaz y por bastante los esttados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Agosto 7 de 1882.—Ramón María de AráiztegHi.—Por mandado de S. Sría.,— José García Tejada.	E O 22
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Ji-sus María, etc.
Por e.ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés Espó-dto, el cual es de color blanco, lampiño, como de veinte años, ignorándose otras generales, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa á Gavino Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de uó le declararé rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 5 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 22
D. José Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito de Beitn de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arnaldo Arran. natural de Mallorca, soltero, de treinta y ocho años, del comercio, de estatura alta, grueso, de cara redonda, el cual usa barba cerrada y bigotes, cuyas deuaás generales se ignoran, para que e.i el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se ie sigue por estafa á Don Miguel Maclas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulterl .res del procedimiento.—Habana y Agosto cinco de rail oehooientos ochenta y dos.—José So ano y Granados.—Por mandado de S. Sría., Francisco üzeguera. Y parasu publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente eu su fecha.-Francisco Ozeguera.	E O 22
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia propietario ue esta villa, etc.
Por este inl tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez y Murgado, hijo de D. Cirilo y de Da Petrona y coirlo de diez y ocho aiio-t, para que dentro de nueve dias contados desde esta fechase presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Ciudad etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Gutiérrez y Ramos, conocido por Juan Chiquito ó Juan Picaeuló, h jo de.Iosé Rosario, natural de esta, vecino que se dice es déla calle délos Sitios número cincuenta y tres, soltero, tabaquero y de veinte y nueve años de edad, puraque eu el término de nueve dias se presente eu lacárcel de esta Ciudad, ádescargarse de la oulpaque le resulta en la causa que se le sigue por Imi to al asiático Julio Afat, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde.y contumaz y le parará el perjuicio á que haya lugar.—Habana Agosto '2 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.- Por su mandado José Esclápet.	E O 19
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio y D. Santiago Suarez y Veiazquez, naturales de esta villa, vecinos que fueron de San Nicolás é hijos de Don José y de D2 Francisca, para que en el término de nueve diaS comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa quose lesjsigue por hurto; ciertos y seguros de (pie si así h> hicieren se les oirá y administrará justicia, y de uó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley v por has tan te los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocúrran.—Güines y Julio d ea y ocho de mil oehocieutos ochenta y dos.—Fé.ix S. Varo na.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz. —Y para que lo dispuesto tenga efec to libro la presente, fecha ut supra.—Varona.—Ldo. Juan Bta. Diaz. E O 18
Don An'onio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo ai moreno Ildefonso Lagrauda, cuyas genera les se ignoran, para que dentro de nueve dias c ntados desde e.-ta fecha se presente en lu cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de cerdos á D. Luis Meireles; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz éincurso en las penas de la Ley sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ultc-riorez notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Gua-najay 12 de Agosto de 1882.—Antonio Sierra y Gato.— Por inaudadode S. Sría.,—Manuel de J. Arocha.
E O 21
Don Juan Valdés Pagé», Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á D. Antonio Perez, natural de Asturias, soltero, de diez y nueve á veiute años de edad, dependiente, y vecino que fuó del octavo distrito, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se ie sigue por hurto á I). Manuel Menendez; cierto y seguro ile que si así jo hace se le oirá y administrará justicia, y de jp contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso' en las penas de la Ley y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 10 de 1882.—Juan Valdés Pagés —Por mandudo de S, Sría., Luis Blanco. E O 21 • YM .V
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins' tunela del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Angel Ten y Más, hijo de L>. Pablo y Doña Teresa, natural de San Cristóbal de Promi las, en Barcelona, soltero y de treinta y tres año» de edad, para que en eí término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso e ntrario se le declarar ! rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que haya lugar. Habana 12 de Agosto de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Porsu mandado, José Esclápet. E O 21 Don Francisco Noval y Martí, uez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc.
Por este mi s> gundo ediclo y precop, cito, llamo y emplazo á i). Antolin Beorides y Rújz, do treinta años, natural de Ceja de Pablo, y á Don Vicente Rodríguez Perez, de veiute y ocho años, natural de Santiago de las Vegas, solteros, vecinos de la Habana, para que eu el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en la cau-aque se instruye por hurto de reseSdé Don Francisco Pedroso, seguros de que si así lo hiolt-ren se leí 'administrará
CONVOCATORIA.
ticia, y en otro caso se Íes declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado.—Jaruco Agosto 11 de 1882.—Francisco Noval y Martí.—Rifael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el present";—Jaruco lecha út supra.—Rafael Aguiar.	E O 21
f on Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pror
pietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Castró, natural de esta Ciudad, soltero, de cuarenta«ftos y cooinero, puraque dentro del tériniuo de nueve dias se p»resente en la cárcel de esta Cindad, á descargarse de la culpa que le resulta eu Jaeausique le sigo por homicidio y lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se.le admiuistraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, páralos trámites ulteriores del procedimiento,— ijatiapa Agosto 16 íde 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Sr Sría., A ntonio Alvarez Insna,— » para su publicación en tres números de la Ggüefa oficial eumpl eudo lo mandado libro la prgsente en su fecha,—Antonio 41vul!ez Jusua. E O 21
K.j£2MZLTIia.
„	r----Rosario
Garct i, par. que en el término de nueve dias, á leoutar ,	,	,	,	-
d sde la fecha, se presente eu este Juzg do, ion objeto de	?u J?aílUe . resulta en la causa seguiua poi homi-
...tificarse.iel fallo dictado, en la causa que se le sigue cidio de D. Francisco Murgado y Carabeo; cierto y se-
por hurto de ropa-; puet de no verificarlo se Jedeclarará rebelde y hará dicha notificación en los estrados del Juzgado, parándole e¡ mismo perjuicio que si presente fue e. -Sin Antonio Agosto doce (le mil ochocientos ochenta y dos.— ■ inbrosio V líente.—Antonio de Porto. —Y parasu publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio doce de Agesto de 1882.—Amonio de Porto.
E O 22
D. Pedro Muñoz Sepúlve ’a, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundó edicto, cito Hamo y emplazo á los morí nos Ambrosio Ramírez y Perez, José Guadalupe Ramírez, y pardo José Angel Valdés, para que so
17 de 1882.—Ped r
(lado, Mateo G. Alvarez.	jü o. 2:
D. Rain n M ría do Aráiztegui y Zuioeta, Juez"de primera instancia en propiedad Jet distrito de Guadalupe de esta Capital.
F¡.r este primer edicto, cito, llamo y emplazo á tíon
guio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jns-ieia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado, para haeerle las ulteriores notificaciones.—Que asi lo tengo dispuesto.— Guunajay y Agosto 12 de 1882.—Antonio Sierra y Gato. —Por mandado de Su Sría., Manuel de J. Arocha.
E O 19
Ldo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera | instancia interino de la villa de San Antonio y su distrito.
1 Por el presente mi tercer edicto, clt >, llamo v emplazo al moreno Federico Sánchez, natuial y vecino de Güira, soltero, y labrador, de veiute y dos años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en —1	de esta villa, á notificarse del fallo dio™
erioridad en la causa (pie se le sigue por les iones al asiático Mariano Tramoso; cierto de (pie si así lo hiciere ee le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se le harán las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Antonio Agosto doce de mil oclmcie- to3 ochént» y dos.--Ambrosio Valiente.—Matías Gispeit.-Y parasu publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Autonio Agostó 14 de 1882.—Matías üispert.	E O 19
óresenten en este In/ir-ido ¡1 contestar „i Í2Y1	p»»» q11.'- y;* «muiuu uc nueve oías se presente en Ja
K'iía'«VidoJeUXí3g£Ste Kor la SúP ?^ ^ * n°'i,ÍCar8e J«1 fa,l° di«te* á Ib Manuel Fraga; ciertos de que si lo hicieren les t C™ al í administraré justicia y de nó los declararé rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto Muñoz de Sepúl veda.—Porsu man-
El sefiqr Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí se ba servido disponer en el incidente al con-r cuiso de Don Francisco Javier Pedroso, formado para tratar de la reedificación de la casa calle (te la Lam '«ri-jla número cuatro, que el dia treinta y uno del corriente, á las ocho de la mañana y en la puerta del Juzgado, se verifique el remato del empréstito de once mil doscientos treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro, que iruportá dicha ree Hficaclon según el presupuesto presentado. Y se anuncia'por este órden para mayor concurrencia de licitadores.—Quauubucoa veinte y uno (je Agesto ile mil ochocientos oclienta y dos.—Luis J. Marín.	R 22
Ldo. D. Mariano de Quesada y Corma, Juez Municipal é interino de primera i nata, i cía del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de testamentaría concursada del Ldo. D. Pablo Perez Zamora, he dispuesto par auto de treinta y uno (le Julio último, sé saque á pública subasta el dia veinte de Setiembre próximo venidero, y hora de Jas doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, las siguientes fincas:-Primero: el ingenio de elaborar azúcar denominado «Taoro,» con sesenta y cinc »caballerías de tierra, fábricas, aguadas, dotaciones, máquinas, útiles y demás anexidades, situado en el término municipal de Hoyo-Colorado, y tasado en trescientos nuevo mil trescientos doce pe-os en oro.—Y segundo: una casa situada en la calle del Sol número cincuenta y ocho entre las de la Habana y Compostela en esta ciudad, tasada en diez y siete mil doscientos treinta y tres pesos treinta y siete centavos oro. Cuya, tasaciones y avalúos obran en autos y se bailan de manifiesto eu la Escribanía del actuario, Empe Irado núm? seis. Y con el fin de que los que se Interesen ocurran á la • xpresaJa Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e3ta Capital. —Dado en la Habana á ocho de Agosto de inil ochocientos ochenta y dos.—Mariano de Que ada.—Por mandado de Su Sría., Antonio González.	R 21
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Hago saber: que en providencia dictada en los autos seguidos por D. Joaquín Limendoux como Director de ia Caja (le Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana contra D. EuHque B. D‘fíame), en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública suba-ta el remate délas casas calle de Alejaudro Ramírez números cinco y siete y terrenos anexos, tasada la del núm? cinco, en veinte y nueve mil noventa y un pesos trece centavos, y la número siete; en diez y ocho mil seiscientos cuarenta y un pesos noventa y siete centavos, cuyo remate se celebrará en la sala de audiencia de este. Juzgado, el dia diez y ocho del entrante mei de Setiembre, á las doce de su mañana. Lo que se anuncia al público para conocimiento do los que quieran interesarse en ja subasta.— Habana Ag »sto diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariano de Quesada.-Por su mandado, Manuel Andreu.	R 21
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del uictrilo de la Catedral, etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado para el remate del ingenio «San José» (á) Puerto Escondido, situado en el barrio de su nombre término muuic’pal de Canasí, distrito judicial y provincia de Matanz .s, tasado en noventa y dos mil setecientos cuarenta y un pesos treinta centavos, según pormenor que obra en ¡a Escribanía del actuario; el dia veiute y ocho de Setiembre del corriente año, á las nueve de su mañana en el Juzgado, sito Animas número noventa y un ». Advertidos los que concurran á hacer proposiciones que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación, ni á persona á nombre de tercero sin presentar el poder que de ella obtenga al efecto. Que así lo he dispuesto el once de los corriente» eu los ejecutivos sé-cuidos por D. Gumersindo Diaz Vieiedo contra D. Teo-dosio de los mismos apellidos en cobro de treinta y siete mil doscientos veinte y tres pesos.-Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martille? Sauz,—Jesús Rodríguez,	R 21
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí 1ra dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial á D. Evaristo Fernandez Hidalgo, á fin de que en el término de tercero dia comparezca eu este Juzgado para un acto de justicia.— Habana 16 de Agosto de 1882.—Rafael del Pino.
C O 22
El Sr. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Jufz de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ánte mí ba dispuesto, que por este medio se convoque á las personas que el dia tres del uclual, transitaban por la calle de Corrales y pr seueiaron cuando dos morenos robaron á D. Salvador Frasqueri, várias fracciones de billetes de lotería, por valor do trece pesos, para que dentro de quiuto dia comparezcan á evacuar declaración eu la causa que por dicho hecho se instruye.—Hibana Agosto 10 de i882.—Luis Mazon.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Juan Agustín Reticon, por lesiones á D? Angela Ámbruz, ha dispuesto, se convoque á esta última, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia urgente-—Habana 12 de Agosto de 18S2.—Arturo Gallettl.	C O 22
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ba dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Cienfuegos libra do eu causa que se siguió coutra D. Juan Feruaudez y González por homicidio, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Posada, tíon Manuel Ibañez y D. Antonio Orta, para que dentro de quinto dia después del último anuncio coniparezoan en este Juzgado, sito eu la calle de las Animas número noventa y uno. á evacuar uu acto de justicia dispuesto en dicho-exhorto. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Agosto 14 de 1832.—Francisco de Castro.	C O 22
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficia! se convoquen á las personas que se consideren con derecho á uu encerado que se ocupó á un moreno desconocido ei diez del corriente en la calle de Revillagigedo entre Misión y Esperanza, pura que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Agosto 12 de 1882.—Antonio González.	C O 22
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ba dispu sto por ante mí eu la causa número trescientos cuarenta, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á i). Juan Martínez Cas'¡lio, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu este Juzgadoá evacuar uu acto dispuesto en dicha causa.—Habana y Agosto 16 de 1882.—Pascual G Hervás.	C O 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaueia propietario del distrito de la Catedral.
Por el pre-ente edicto hago saber: que á consecuen cia del juicio de testamentaría de D. Lorenzo «lo Vurgas y su esposa D? Eugeuia González, lie acordado por auto de treinta de Jumo último, á iustauoia del Represen taute común se proceda por los peritos D. F. Gabriel V Carranza y tíbri Albeldo de Castro, éste en calidad de auxiliar del primero, á practicar la medida, deslinde y tasación de los terrenos que constituyen las haciendas tituladas «Candelaria del Agua ale» y «Arregoses,» formando los planos con los detalles con todos los ocupantes, sus nombres y extensión y situación de terrenos con citación de los colindantes de dichas baolendas, para que presenten á dichos peritos los planos y títulos de propiedad de las haciendas limítrofes, que lo"son respecto á la «Candelaria del Aguacate,» las nombradas Bullía Honda, — Mauímar, —Camarones,—Santiago — Grana-di Hales y San Blas; y las nombradas San Blas y El Cuzco, respecto á Arn goses. Y con el fin de que llegue á conocimiento de dichos colindantes, se anuncia por medio del presente, que se insertará en tres números consecutivos de ia Gaceta de esta Capital.—Que así lo tengo mandado.—Dado eu la Habana »1 11 de Agosto de 1832.—Patdo Martillé» Sauz.—Por njaudado de 8. Sría., Francisco de Castro,	C O 21
El señor Juez de primera instancia de tata ciudad y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por t res números consecutivos de la Gaceta oficia', se convoque á D. José Fuses y Martínez, vecino que se dice ser de la Habana, para que se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se ins trnye por hurto de un buey en ia quinta «Auita.n-Beju cal Agosto 12 de 1882. —Angel Carballo. C O 19 El Sr- tí, José Solano y Granados, Juez de primera instancia accidental de este distrito, ha dispuesto por ante iní,que por tres, números seguido» de la Gaceta oficial, -e convoque al moreno Anselmo Ruisolo, Lanu za, natura de la Habana, soltero, de veinte y ocho años y vecino quese dijo ser de la calle de Peflalver número nipcuenta y siete, para que eu el término de cinco dia comparezca ep éste Juagado, sito en la calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro ei presente.—Habana Ago to once de mil ochocientos ochenta y dos.—Mptías Marquee.
O O 19
Ha dispuesto el sefior Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números consecu tivos de la Gaceta oficial, se oonvoque á D, José Lép Díaz, natural de esta ciudad, soltero, de diez y nueve años, barbero y vecino que fué de la calle de los Angeles! núm? cincuenta, para que se presente en este Juzgado, Aguacate número ciento veinte y cuatro, á eyacuar un acto de justicia eu causa crimitial que se instruye por lesiones inferidas al mismo.—Habana 17 de Agosto de 1682,—Podro Rodríguez Perez.	(.) O 19
En la causa priininal formada contra D. Rafael Mo rell y Mozcá por hurto á tí. Salvador Blanche, ba dispuesto el Sr. tí. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por tres mime ros de la Gaceta ofl,eial, se convoque al indicado D. Sal vador Blanehe, para que dentro de quinto dia se presen te eu este Juzgado á evacuar un acto dispuesto en dicha causa.—Habaua Agosto 16 de J882.—Pascual G. Hervás
C O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí fra dispuesto se convoque por cinco
Ha trasladado su domicilio á la callo d0 Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compos. ,ela.
m
L ñámela.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se lialla de venta en el despacho de esta Imprenta $ tres pesos billetes el ejempiar.
números consecutivos de ja Gapeta oficial, á la persona que con justo' título sa considere con derecho á poseei un caballo color retinto prieto con pintas blancas, de seis y media cuartas de alzada, entero y con el hierro J. S eu la pileta y muslo del lado derecho y calzado de la pata derecha, de dos y medio á tres años de edad, sin montura ni fregó y sólo una jáquima de heniqueii vieja y un pedazo de soga,—Habana Agosto 9 de 1832.—Luis Blanco.	U O 17
PARTE NO, OFICIAL.
HABANA 22 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu-tacion de mes.—Sras. D? Teresa Quijano de Molina y D? Josefa Martinez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Exemo. Sr. Conde (le Laguni-Ilas.	w
PARTE ECONOMICA.
DE BOLSILLO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
. De venta en està Imprenta á $ 1 oro el ejemplar.
Paseo de Tacón,
QUISTA S TOGA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
3D3S LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical do nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ujuste.
¡ Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
de menores, se imponen con las debidas seguridad des, ó se emplean en dos casas (pie estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres do gravamen. Dará razón D. Benito Znaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 do 1 á 5 do la tarde.
MANUAL DE BOLSILLO
roa
.A-ntonio González Mora'.
Contiene la reducción (le las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de ..sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso l*illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta'en el Despacho de esta Impr enta á billetes el ejemplar.
$2
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de ésta Impronta.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un sólo volumen, al precio de $3 B[D el ejemplar. Do venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLAS ;
Para el oobiruno de los capitanes
I)E BOQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir on folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se llalla de venta on el despacho de esta Imprenta.
c^orsr<^A.x^o r>E mello,
PROFESOR DE FRANCÉS,
ha trasladado su domicilio á la callé de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo, y Chacón.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i” DE MAYO DE 1881 De venta en esla Imnrenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del fekko-carrílde Sagua la Geandk.
Secretaría.
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la Junta general ordinaria que se convocó para el dia 11 del corriente, con objeto de leer el informe de la comisión revisora de las cuentas de 1881, acordar lo que se estimase conveniente acerca de liw mismas y de las utilidades líquidas, elegir un Vocal de a Junta Directiva y dar cuenta con el proyecto de nuevo Reglamento, se convoca para el dia 27 del 1ue cursa á las 12 de la mañana en la morada del Exemo-Sr. Presidente, calle del Obispo núm. 28; en el concepto de que, conforme á lo dispuesto en el Reglamento vigente, la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que r* presenten, méuos en lo relativo al proyecto de nuevo reglamento, en que no podrá ocuparse la Junta, si1,0 se reuuiere la mitad de las acciones.
Habana II de Agosto do 1882.—El Secretario Benigno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE ALBISU.—Hoy Martes 28, Tercera función por la Gran Compañía cómic* dirigida por Saturnino Val verde.	rl
Orden de la función:—1.° Sinfonía.—2." El cuadro social del Sr. P. Hernández, Asuntos ui Pacotilla.—3.° Guaracha del Sr. Guerrero.—
El juguete cómico Doña Cleta la adivina.— Guaracha del Sr. Guerrero.—6? La bonita piei!l1 crítico' fantástica del Sr. Robreño, El carnovd social ó máscaras sin carda.—Alas 8.
IMP. del gobierno y capitanía general POR i. ft