completar el pedido fpio so huléese hecho, siendo de su cuenta los gastos «jue se originen por su ial-ta de ouiuplindcnto, pudiéndosele ademas impone) multas, según las circunstancias del caso, <le veinte y cinco pesos por la primera lulta, de veinte y cinco á cincuenta por la segunda; de cincuenta a cien por la tercera; y hasta doscientos cincuenta pesos or<-, en las demás reincidencias, ^conforme lo resuelva la Superioridad, re un las propuestas del Ingeniero dcíe de la Provincia.
Octava.' Se abonará al contratista ocho y medio pesosVn oro por cada fanega de maíz consumido por el ganado, deduciendo la baja que pueda resnltnr en la subasta.
Novena. La duración do esta contrata será por el término de dos años contados desde el dia de su adjudicación.
Décima. J’ara hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago (pie acredite haber depositado cu Arcas Reales la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en metálico ó su equivalente en bonos del i esoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de ¡a deuda consolidada del h.stado, ó en acciones del Raneo Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia on que se verifique id depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente do la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte del lianza definitiva.
Undécima. El contraté tu, para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará en Arcas Reales en calidad de lianza, la suma de tres cientos pesos en metálico o su equivalente cu bonos del Tesoro, al tipo que id Gobierno hubiese señalado ó en papel de la deuda consolidada del Estado; ó en acciones del Raneo Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza el dia en qrto so constituya' la fianza, la enal le será devuelta ¡d terminar el suministro de maiz á que se refie reu estas condiciones, si .de la certificación que expedirá el Ingenien) Jefe de la Provincia, resulta que las lia cumplido satisfactoriamente.
Duodécima. Los pagos se liarán en oro, o en billetes del Raneo Español déla Habana con Ir bonificación que el Exento. Sr. Gobernador Gene-mi, hubiese dispuesto en el mes en que tenga lu gar el suministro de maiz, por medio do librniuien t.ijs expedidos por la Ordenación General de Pagos, contra la Tesorería Central con arreglo á lo dis puésbypor la Superioridad sobro pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramien tos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
Décima tercia. Es obligación del contratista efectuar cuanto sea necesario para el exacto enm ptirriionto do estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 do Di cieinbre do 1S(’>7, aun cuando no se hallen expre enmonte- estipuladas cb esto pliego, siempre que sin separarse do su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
Décima cuarta. Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán do cuenta de la per sona á quien se adjudique la subasta.
preceptos se fundan en razones
decoro público: Considerando que la ya expresada ley tena de Enjuiciamiento Civil en su art. 1452, antes mencionado, resuelve las dudas que pudieran suscitarse respecto á si es ó nó procedente que queden en depósito
los Juzgados estable ida y resuel -em-
as cantidades mandadas embargar por liando excedan de la parte proporciona cagüil por objeto responder á lo que aquello van i n definitiva, pin» 11 q*>® <!"‘C que después ¡i barcada la parte desmido en la proporción dctei nonada se di je siempre el rosto libre de toda responsabilidad, cuaú .-quiera que sean los convenios particulares que baya hecho el deudor con los acreedores, cuaiii
lo
nro eda judicialmente contra el sueldo ó pension que
'	•	'......1 ' 'i i-i.- ......f.Jo
disfrute y perciba, con lo que el legislador lia quero significar su deseo de que siempre, en todo tiempo, sea entregado al deudor el sobrante que resulte después iel embargo verificado en la proporción prevenida; por lo que, sin faltar á la ley, no es posible distraer para ningún objeto nada,' absolutamente nada, de ese resto que debe entregarse al deudor para cubrir sus necesidades, pues ejecutar lo contrario sería eludir el cumplimiento do la ley, falseando su espíritu y letra conformes como ya so lia dicho, en que siempre queden al deudor recursos para atender á su subsistencia: I considerando, por último, que, ateniéndose á lo prevenido, la Administración no puedo retener en depósito cantidad alguna que exceda de la parte míe con arreglo á la ley deba embargarse, sean cualesquiera las circunstancias de los deudores y las decisiones judiciales en los casos concretos que ocurrir puedan, si bien los Tribuna'eá ordinarios son los únicos competentes para decidir sobre las cantidades embargadas legal-menfe y sobre la preferencia de loi créditos; S. M-, visto lo expuesto por V. E. y de conformidad con lo informado por las Secciones de Hacienda y Gracia y Justicia del Consejo de Estado, se ha servido modificar el acuerdo apelado, resolviendo en su consecuencia: — 1? (¿lie con arreglo á lo que dispone la ley de Enjuiciamiento Civil sólo deberá embargarse á los que perciben sueldo ó pensión de fondos del Estado, provin cíales ó Municipales, la cuarta pai te del líquido im porte de los mismos si no llegasen á 2000 pesetas en cada año; la tercera desde 2000 á 1500 y la mitad des de 4500 en adelante.—2? Q.ue la Administración no deberá retener bajo ningún concepto, ni en depósito, más que la parte proporcional que fija la ley según cuantía del sueldo ó pensión, entregando el resto al concursado, sean cualesquiera sus circunstancias y las de isiones judiciales,—Y 39 Que esta resolución sirva de regla general para tollos los casos análogos.— De orden <le 8. M. lo traslado á V. E. puraque sea conocida del Ejército y tenga el debido cumplimiento dicha soberana disposición; en la inteligencia deque la ley de Enjuiciamiento Civil reformada, á que se refiere la preinserta Real orden, rige desde 19 de Abril de 1881, según Real Decreto expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia en 3 de Febrero anterior.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la .de este dia para general conocimiento y cumplimiento.—El Brigadier Jefe de É. M., Luis iloig de Lluis.
de alta moralidad y de ocho dias, retirando del Arsenal tos desechados en ei
ino de tres dias, en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á vernieri s por su cuenta, reservándose el 10 por KM por razón de multa más el importe de los gastos ocasionados.
1 I. Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora, una multa d*d 2 por 100 de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta del licitado)-; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la couipra por Administración ni la entrega p r el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda x lianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15. El pago de este servicio se efectuará por nicho de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, eu metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla le Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
1G. Serán de cuenta del adjudicatario tolos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abonará también los de publicación eu el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Arsenal de la Habana 27 de Setiembre de 1882. José María Martin.—Vt° Bii9—Ricardo García de Cáceres,—Es copia.—Luis Pudor y Lauderò.
Modelo de
proposición.
D...........vecino de. ... enterado del anun
ció publicado en la Gaceta del dia. . . i de la Instrucción vigente, <lc los requisitos que se exisren parala adjudicación en pública subasta del serví ció suministro de maíz para el consumo del ganado perteneciente al Ramo de Obras l’úblicas en 1 Provincia de Pinar del Rio, como así bien de todas las obligaciones,.}' derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta por la .cantidad de.... (el importe en letra de cada una fanega.
Fecha y firma.
Habiendo solicitado del Excino; Sr. Gobernador General los Síes Zozuya, Otormin y Comp. vecino- y del comercio de Oaibarien la eorrespon diente autorización pura reparar el muelle que de su propiedad poseen en el Puerto de aquella po biatlon conocido con el nombre de' Risliop y C. y hallando ajustados los planos presentados á lo que se previene en la Real orden de 7 do Dioiem bre de 1875, se lia dispuesto por este Centro hacer pública dicha petición por el término, de 30 dias contados desde su publicación; á lia de que fei alguno se considera perjudicado, ocurra á este Go bienio General exponiendo el derecho de pie se considere asistido; en la inteligencia de que trascurridos aquellos sin verificarlo no se admitirá re clamacion alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista del resultado del expediente ius triado al efecto.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1882.
El ¡Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
General de !a siempre Isla de Cuba.
Capitanía
ESTADO MAYOR
fiel
Orden General del 26 de Setiembre de 1882 en la Habana.
El Excmo. Sr. Ministro do la Guerra, en Real orden circular de 17 de Agosto último, dice al Excmo Sr. Capitan General ¡o siguiente:
«Excmo. 8r.—-Por el Ministerio de Hacienda, se dirigió en 26 do Mayo ú'tinio á la Dirección del Tesoro pubiirto, la siguiente Real orden:—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) del recurso de alzada que el Coronel Teniente Coronel retirado D, Rafael Capablanca y Mar coleta ha interpuesto ante este Ministerio contra un acuerdo de esa Dirección General que respetó decisiones judiciales, mandando retenerle de su sueldo mayor cantidad que la permitida por la Ley y previno, en su consecuencia, que eu los casos en que-sean contradictorias las órdenes de dos ó unía Juzgados disponiendo el uno mayor retención que la que corresponda, mientras el otro ajusta sus resoluciones sobre el particular en armonía con los preceptos legales, deberán continuarse los descuentos acordados, entregando ú' ieaiuente al acreedor más antiguo la parte que permita la referida ley suspendiendo el pago del resto y conservándolo en depósito hasta que acuerden y di pongan los Juzgados que del asunto entiendan, (tu su vista: considerando que el art. 652 de la expresada ley de Enjuiciamiento Givil vigente hasta-19 de Abril último, determina que en los caros ep que deba procederse contra los sueldos ó pensiones, sólo se embargará la cuarta parte de ellos si no llegaran á 8000 reales, en cada año, desde ocho á diez y ocho la tercera y desde diez y ocho eu adelantóla mitad; y el 1452 de la reformada, en vigor desde aqu -Ha fecha, proviene que, cualesquiera que sean los convenios particulares que haya hecho el deudor con los acreedores, cuando se preceda judicialmente contra el sueldo ó pensión que disfrute y perciba de fondos del E-tado, provinciales ó numicipa'es, no podrá embargarse.más qué la parte proporcional establecida en el art. 1451 de la misma ley, debiendo quedar siempre el rusto libre de toda responsabilidad: Considerando que varias Reales órdenes prescriben que sólo so retenga á los empleados concursados, para pago de sus deudas, la tercera parte'del sueldo que disfrutan: Considerando que,tanto, por a antigua como por la moderna ley de Enjuiciamiento Civil, si bien el precepto de esta úl-t un a es más terminante, se lija la cuantía de la cantidad embargadlo, porque previsora la repetida ley no q uero consentir que los que so hallan en semejante situación carezcan en absoluto de recursos para atender á su subsistencia. Considerando que tan terminantes
Negociado de Compulsas.
D. 1477 -F9 330.
D. Rafael Valdésy Bucelo, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, eu iba hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2.9 de Setiembre1 de 1882. — F. de fíera-mendi.
Modelo de proposición.
D, N.....N.......vecino de ...... <•-. , (Sociedad
o Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N......N......, vecino de...........
[Sociedad ó Compañía tal;]»para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del auuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceia oficial de la Habana de [tal fecha] para subastar el suministro de los tegidos que expresa el expresado pliego de condiciones y con estricta sujeción á todas sus cláusulas, ofrece tomar á su cargo el citado suministro a.l tipo (le ...... ..(ó con la baja del tanto por
ciento, eu letra) sobre el total.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación de los efectos de referencia.
R. núm. 30,—F9 510,
D9 Clotilde de Ramón, huérfana de D. José de Ramón y Carbonell, Teniente que fue del Resguardo de este Puerto, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en d a liábi para euterar'e de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Col ubre de 1882.—Beramendi.
123.—Fe 53.
1)9 Venancia García, viuda de D. José Gómez y Guzman, empleado que fuélle la Administración de Correos de Sagua la Grande, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierno.
Habana 4 de Octubre de 1882.—Beramendi,
D. mítn. 14-73.—Fòlio 273.
D.a Mercedes Angulo y Ileiedia, huérfana de D. José Miguel, Juez de Hacienda que fué cn esta Isla, ó persóna que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—Francisco Beramendi.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo visto la luz en la Gaceta do es ti fecha, el anuncio, pliego,de condiciones y relación valorada de los Tegidos que son necesarios para este Arsenal, y terminando por tanto en veinte y uno del presente el plazo de los diez dias que deben trascurrir para verificar la subasta, se anuncia al publico que ésta tendrá lugar el expresado di 2L del corriente á la una de la tarde,' hora en que se hallará constituida la Exenta. Junta Económica del Apostadero, para, oir las proposiciones que se presenten.
Habana 11 de Octubre de 1882.—Luis Fas-tor y Lauderò.
Acordado por la Excina. Junta Económica del Apostadero en sesión de 29 del mes próximo pasado, sacar á pública licitación los efectos do tegidos necesarios para obras del Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones y velación valorada que'se insertan á continuación, se hace presente al público que dicha subasta tendrá lugar á los diez dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporation, los que deseen tomar á su cargo este servicio.
Habana 3 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Lauderò.
Metro.	1200 Mil doscientos metros lona	VALOK. 'Ips. Cs.	
	de 11 Z. X		828	
<i	500 Quinientos id. id. id. de 2<j idem		327	72
ti	135 Ciento treinta y cinco id. de Ia Oso		108	10
ti	8 Ocho id. id. id. ile 2g. id...	4	80
«	351 'Trescientos cincuenta y uno’ id. id. de 39			227	20
ti	300 Trescientos id. loneta		165	60
lí	300 Trescientos id. lienzo vitre.	179	40
kilogramo.	50 Cincuenta kilogramos hilo de vela 				75	
Unidad.	50 Cincuenta guardacabos de 50 m[m. diámetro interior	4	• •
• tí	50 Cincuenta id. de 70 id. id. idem —		4	20
<(	2 Dos dados ó rempujos				00
	TOTAL....,		1918	62
Importa esta relación la cantidad de mil novecientos diez y ocho pesos sesenta y dos centavos oro.
Arsenal 27 de Setiembre'de 1882.—José María Martin.—Hay una rábica.—Es copia.*—Luís Pastor y Landero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.-— l’liego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación los efectos de tegidos necesarios para las obras del Arsenal, según acuerdo de Juu ta Económica do 7 del actual, durante el presente mes.	*
Condiciones facultativas.
19 Todos los géneros y efectos que comprende esta subasta, deben entregarse con estricta sujeción á a relación que se acompaña.^
2a Para ser declarados de recibo, deben reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse con formes á Jas muestras ó tegidos que existen en el Al macen de recepción.
39 La entrega se verificará en dicho Almacén de reconocimientos que existe en el Arsenal, y en cuyo local se someterá al reconocimiento qüe practique la-Co-mision nombrada al efect'\
49 La Comisión de referencia podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para asegurarse de la bondad del artículo.
Condiciones administrativas.
5a La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
69 Los prec os que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
7a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y llora que se anuncia en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el cu que espira <1 plazo fuese festivo.
89 Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego terrado al Presidente de la Junta Económica. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobreque i contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central I treinta por ciento del total importe de los efectos tie se subasten. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
99 bi por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los juc abandonen el local sin aguardará laadjui
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia por acuerdo de cuatro del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se lia servido disponer que se recomiende á la prudencia de los Jueces de primera instancia que consideren como servicio de la mayor preferencia la instrucción de las sumarias á que den lugar los siniestros que ocurran en los ferro-carriles ¡»ara evitar toda demora en la marcha do los trenes \ en ejecución de lo mandado libro la presente para su cumplimiento.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 9 de Octunre de 1882.--El Secretario de Gobier no, Eduardo Garda Agüero.
£r. Juez de Ia instancia de.
Contaduría General de Hacienda.
D. Francisco de Beramendi y Goicólea, Contador General de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Maya que fué del comercio de esta plaza, á fin de que comparezca ante mi autoridad en el término de cinco dias y en horas hábiles á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierne.
Habana 3 de Octubre de 1882.—Francisco de Beramendi.—Por mandado de S. S. I.—Eran-cisco Moreno, Secretario.
D. Francisco de Beramendi, Contador general de Hacienda pública de la Isla de CuLa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. F. Ba-laguer, del comercio de esta plaza, importador que ha sido, á fin de que comparezca ante mi auloridud en el término de cinco dias y en hora háiii1, á evacuar una diligencia precisa en asunto que le concierne,
Habana 5 de Octubre de 1882.—Francisco de Be ramsndi. — Por mandado de S. S. I.—Francisco More no, Secretario.
Adminislracion General de Correos.
El vapor correo español “Comillas” saldrá de este puerto para el de Santiago de Cuba el 14 del aetúal haciendo además escalas cu los de Sabanilla, Cartagena y Colpa.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón d'e esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta niedia antes de la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo qué se inserta en la Gaceta oficial j demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público,
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
El vapor-correo español “Coruña,” saldrá de esto puerto para los de Coruña y Santander, el 15 dél corriente.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 6 de Octubre de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
HKGIJNWA. SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagares.
Embargada á D. Liborio Duran la casa núm. 4-7 de la calle 5.a del Vedado por deudas contraídas con la Hacienda á causa de haber dejado de ingresar en el Tesoro el importe de varios pagarés vencidos y otorgados, por la compra del solar núm. cuatro de la manzana treinta de los terrenos de las Murallas, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia nueve del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 9 de Octubre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada, según tasación pericial, asciende su valor a la cantidad de dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones sellarán en pliegos cerrados y nq se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios dé la tasación indicada.
>ara qué puedan ser admitidas las
Adnlluistraclon Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.,,....$ 7293 n
Idem de almacenes............. (¡589 20
Total........$ 138S2 31
Contraído en esta fecha.
Por import-iciou....................
Tdem exportación...................
Idem multas...,......	......
Idem navegación.....................
Idem 15 p.§ sobrebebidas..'.........
Id» m comisos..............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total ..........$ 20796
Becaudado en esta fecha.
17448 50 2067 38 486 09 829 23 14 80
Por importación	 		....$ 22418	83
Idem exportación				.... 2067	SS
Idem multa»		135	10
Idem derechos de navegación		829 2i	
Idem 15 p.§ sobre bebidas		121	42
Idem comisos			
Idem depósito mercantil		 Idem intereses de pagarés 			*		....
Total		....$ 25601	96
Habana 11 de Octubre de 1892.-•uvei Lopez (/amimeli.—Vto. Bno.-Matos.
-El Contador, Ma-•El Administrador,
Jauta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se convocan á las persénas que á continuación se expresan y cuyos domicilios se ignoran en esta Junte, para que dentro del término de treinta (lias ocurran á la Secretaria, situada en la calle de 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados en el R'gistro primero; en el concepto de que, si trascurrido el plazo no se presentan, esta Junta, teniendo en cuenta que esas mismas personas lian sido convocadas en distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, ú lo que corresponde, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar ms cédulas personales y nota del número del expediente en que cada cual esté interesado.
3»
*| sí ? ?
27
29
48
87
94
89
124
J 52 197 209
232
26 7 268 273 319 344 382 543
554
PERSONAS QUE SE CITAN.
D. Francisco Geli.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa doña Catalina Entralgo.
Celestino Iglesias.
591
626
629
638
640
649
684
659
755
830
861
911
920
993
lu53
.1186
1226
1235
1238
1253
1267
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. Núms. 272 y 1677.—Fy 557.
Convocatoria.— D. Pedro Mendo, Interventor de Pagos que fué de esta Isla y D. José Antonio Quijano Administrador que fué de la Depositaría de Matanzas, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, sé ieacion, presentarán en esta Contaduría, en hora y dia Lábil y bi cual tendrá lugar por el orden preferente de nume- j término de 15, á recojer un pliego de reparos dcducl-íaeion de ios respectivos pliegos, en el caso de que to-l do por el Tribunal de Cuentas del Reino, déla del Tolos loa lidiadores se negasen á mejorar sn oferta. Laslsoro, por Ingresos y Pagos de la citada Depositaría de
Matanzas del mes de Diciembre de 1868; en la inteli gencia que de no presentarse, les parará el perjuicio precios j que baya lugar, •según lo prevenido en ei art. 65 del j Reglamento orgánico de dicho Superior Tribunal de 8 El lidiador á quien se adjudique en definid-! de Noviembre de 1881.
Habana 2 de Octubre de 1882,—El Contador general, F, de Beramendi.
ebajas que se bagan, tanto en las proposiciones como en a-licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción monetaria, que la adoptada para los tipos.
10.
a el remate, impondrá como fianza paia responder al implimiento del contrato, la cantidad de 181 pesos en la misma forma y moneda que establece la condición octava, cuya fianza no Je será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11. Ei contratista hará entrega en el Almacén de recepciones del Arsenal, do todos ios materiales en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique Ja adjudicación
D. Manuel Alonso y León, Interventor que fué de la Administración Económica de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en liora y dia hábil y término de quince á re» cojer mi pliego de reparos deducidos por el Tribu-
12, La entrega se'verificará con la documenta-	Cuentas de esta Isla, á la de opeiaciones del.
■ - - -	• -	I esoro cíe dicha
cion establecida ó que se estableciere, sujetándose en todo á las disposiciones que rijan para la introducción de (toctos eu el Arsenal, recibo y demás incidencias dol servicio.
13. Si resultan inadmisibles los efectos presenta dos, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de
Administración, correspondiente al mes de Octubre de 1879, presupuesto de 79 á 80; en la inteligencia que do no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 do Setiembre de 1882.—El Contador General, Francisco Beramendi.
Tercera.
proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. I í-esidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta, tanto que 1427 no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo rio se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la, proposición más venta josa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos do escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará 1 en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exorno. Sr.! irr)1> Director General de Hacienda, pasados los cuales “ y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito* hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N.. N. . vecino de.... calle de. ... número...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia...., y de las condiciones estable» cidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5.a del Vedado en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir,, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el iliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
1307
1312
1318
1325
1328
1318
1351
1440
1460
1465
1466
1474
1483
1539
1540
1541
1555
1556
1565
1573
1579
1593
1630
1637
1658
1660
1674
1709
1713
1765
1769
1772
1774
1931
Benito Vidal y Xiqués, como apoderado de D. Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Prado núm. 45,
Da Luisa Morales de Gil.
1). Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
D? Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hermano D. Juan.
D. Antonio Rodríguez Menendez, vecino que fué de Consulado 91.
» Cándido S. Pedro,
» Víctor Leonard.
» Juan Antonio Ulacia.
Da Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya'a, por su legítima consorte doña Antonia Mediaviila.
» Francisco G. Bauza, administrador judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino que fué do la calle do S. Joaquín núm. 42.
Da Maria Tomasa Nuñez de Villavicencio.
» Maria de la Paz Oliva, vecina que fué de lft calle de Cienf'uegos núm. 2.
D. Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem ídem.
» Félix Cruz Rodrigucz.
» José Joaquín Barrena.
» Matías Sánchez, vecino que fué de Güira de Melena.
» Francisco Perez Alfonso, que residió en Lamparilla 66.
Da Juana Nuñez, viuda de D. Pascual Ferrer.
» Josefa Moya.
» Carmen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol 119.
» Antonio Gómez y López.
D¡> Dolores Sánchez, representada por D. Alfredo V. de Maruri.
D. Vicente Garca.
Da Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel O Reilly,
» Rafael del Pino.
Da Isabel Ruiz de Apodaca.
R. Miguel del Rio, apoderado general de doña Tomasa Ureta de Solar.
» Juan Bautista Urgellcs, como apoderado de D. Ramón Bustinza.
Da Antonia Calbell, que vivió Aguiar núm. 67.
D. Nicolás de Cárdenas y Herrera, administrador de los bienes de la extinguida sociedad de A. Kessel y comp.
» Pedro de Elichalde ó su apoderado D. Pedro G ovi u.
» Juan Bautista ó D. AntonioFonte.
D4 Catalina Gárciga, que fué v ciña del Cerro.
D. Pedro Gutiérrez y Soraarriba.
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña Feliciana Alvarcz.
>¡ Benito de la Calzada y Par, vecino que fué de San Juan y Martínez.
Di Tomos i Fernundez de Cuartas, vecina que fué del barrio del Cerro, calle de Santa Teresa núm. 3.
» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco.
D. Sebastian Fernandez Velasco y Montalvo, ó su consorte D¡j Maria de los Dolores Ra-' mirez.
» Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo,), vecino que fué de Merced 45.
» Gavino Nieto, como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de Di María y D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de los mismos.
Da Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella 10.
D. Marcelo Ruiz.
» BLs Ruiseco.
» Fraucisco Ruiz, que residió eu el mere:do provisional del Campo de Marte.
Da María Santa Cruz de Oviedo, viuda de Campo.
» Idem id.
D. Narciso Casanova y Argilagos^ que residió en Teniente-Rey 16.
» Juan Curri1 aburo, que residió en el Vedado.
» Celestino Fernandez, apoderado de D? María Je Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó D. José Gómez Real.
Da Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
» Leandro Peña, que residió en Riela 19, ó sus
herederos.
Da Natalia de Zay.'s y Hernández.
D. Santiago de Arollano.
Di1 Dolores Acosta.
D. Antonio Acosta.
» Miguel N. Teumar.