
Casa qeneral de Enagenados de la Isla de Cuba..
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la seguuda subasta de Víveres, Harinas, Efectos de alumbrado, Lavado y Culto para el año económico actual; la Junta Económica de este Asilo en sesión de hoy i acordó se hiciese' rtueva convocatoria por tercera vez para el expresado servicio, fijando el dia 24 del corriente á las 9 de su mañana pata la celebración del acto en esta Oficina.
Ferro 16 de Agosto de 1882.—El Vocal Secretario de la Juuta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
de las resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron reclamando inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números consignados al margen de este anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. José María González Sosa, vecino de Güines, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato que con el número 5882 le fué expedido en H de Octubre íel año próximo pasado, por habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Více-Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Lo de orden de
cados-
Habana 22 de Mariano del Rio.
S. E. se inserta á los efeotos indi-Agosto de 1882.—El Secretario,
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Pi esidencia.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 20 del actual tubo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Josefa proveyéndola de su cédula de libre con sujeción á los artículos 9<? y 10 de la Ley, en virtud de no haber comparecido su patrono 1’, Ramón Govin, á contestar la reclamación que le tenía promovida por no hallarse empadronada.
Lo que se publica por este medio á fiu de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolución comparezcan ante esta Junta Empedrado 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel en quese publiqueel primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona alguna se proveerá á la referida patrocinada de la indicada cédula.
Habana 31 de Julio de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato la patrocinada Margar.ta ít cargo de D. José Rodríguez vrenas en virtud de no haberle abonado dicho Sr. desde la promulgación de la Ley el estipendio que la misma determina; y que se le provea de su cédula ae libre con sujeción á I03 artículos y? y 10 de la misma Ley de Abolición vigente.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que S9 consideren perjudicadas con tal resulu-cion comparezcan en la Secretarla de esta Junta calle de Empedrado número' 32 dentro del término de 15 dias contados desdeaquel en que se publique el primer anuncio a exponer lo que teugun por conveniente; en la inteligencia ele que trascurrido dicho plazo sin presentarse persona alguna se expedirá á la citada Margarita la cédula Jisputsta.
Habana Julio 20 de 1882.—P. O.—El Secretario, Autopio Franchi de Alfaro.
2 Núm. do 0 los expe-dientes.	
D.	30
D.	31
s.	85
c.	89
G.	J6S
Q.	223
(J.	256
s.	328
F.	456
C.	486
B.	551
F.	5S1
G.	5S9
T.	661
S.	778
P.	890
R.	900
D.	951
R.	1048
R.	1049
S.	J054
c.	1074
H.	1082
L.	1206
L.	J207
A.	1299
E.	1326
M.	1372
O.	1438
H.	1477
H.	i 478
R.	1570
S.	1580
D.	1012
T.	1758
F.	1798
G.	1811
A.	J817
G.	20 í 7
H.	2020
S.	2026
A.	2033
M.	2088
D.	2123
Ö.	2330'
I). Ignacio Duarte y Sousa.
Idem ídem.
D. Carlos Sosa y Márcos.
D. Eulogio Cabrera.
D. Manuel Garda Landin, administrado testamentario de L. Epitacio García. I). Martin Quíbus D José Cortada.
1)1 Carolina Suarez de Rubido.
Di Josefa Farrés de Fernandez.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon.
D. Vicente Garciarena.
Di Leonor Thierry.
D. J< sé Sanabria Margado.
D. Fernando de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodríguez Aguilar.
Di Cecilia Du-Bouchet y Morejon.
D. Francisco Rodríguez Travieso.
D. Francisco Ramírez y O-Furrill.
D. José Sauleda.
D. Juan F. de Cossio.
Di Catalina Hernes do Silva.
Di Cármen Leal Estrada.
D. Agustín Lores.
D. Antonio Mi Artiz y Arzola D. Aniceto Elejalde.
Di Josefa Mederos.
D. Desiderio Corvo y Delgado.
Di María Josefa de Herrera.
D. Antonio Hernández Domínguez.
D. Próspero Rensolí.
Ib Miguel Saiz, ó D. José Perez Cuesta. Sres. Domenech y Compañía.
D. José Tabernilía.
D. Juan A. Fiol.
D Manuel García Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernández.
D. José L. González.
D.Eusebio Hernández y Rivera.
D. Joaquín Sosa y Perdomo.
I). Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
D. J uau Diaz Capote.
D. Antonio Sánchez ó D. José Alvarez Perdomo.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernández.
Comandancia General del Apostadero de la Rabana.
D. Francisco Tricar y Cróquer, Teniente de Navio do la Armada, segundo Comandante del Ponton «Hernán Cortés» y Juez fiscal de la causa quo se instruye oon motivo de la varada y pérdida déla barca iuglesa «Royal Charlej» en los bajos dol Holandés el primero de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por es-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Araaya, que en Junio del año último era dueño del balandro «Afortunad},» para que en el término de diez dias á contar desde la ficha se presente en la Mayoría General del Apostadero á prestar una declaración.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Fiscal, Francisco Tiecar.—El Escribano, Juan García Valdés.
D, Francisco Tisoary Cróquer, Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante del Ponton «HerDan Cortés» y Juez fiscal de la causa que se instruye con motivo de la varada y pérdida de la barca inglesa «Royal Chaley» en los b'>jos del Holandés el d a primero de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ire-no Linares, para que en el término de 20 dia á contar desde la fecha comparezca personalmente en la Mayoría General dél Apostadero áco atestar los cargos que le resultan en la citada causa; en el ooneepto que de no presentarse en el término señalado so seguirá el procedimiento en rebeldía.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Fiscal, Fran cisco Tiscar.—El Escribano, Juan García Valdés.
TERCERA SECCION.
/unta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Ignorándose el aotual paradero do la parda Cristina Nápoles, as le notifica por este medio el acuerdo tomado por esta Juuta en sesión celebrada el 6 de Junio úliimo, que á la letra dice:
«Dióse cuenta con la instancia número ciento retenta y tres presentada por D. Orfilio Gómez, en representación de D. Jote do la Serna, sobre inclusión en el censo general de la patrocinada Cristiua Nápoles, cuya instancia fuó acumulada al expediente promovido por ésta reclamando libeitad por falta de empadronamiento; y resultando que en sesión celebrada el veinte y dos de Agosto da mil ochocientos setenta y nueve, se acordó desestimar la solicitud de la expresada Cristina, por no estar comprendida en los htnoficios del art. 19 do la ley de cuatro de Julio de mil ochocientos setenta, mandándose on su consecuencia qno bo incluyera en el censo general, cuyo acuerdo no ha podido notif curse á la repetida Cristina Nápoles por estar prófuga, según consta del expediente; aoordó la Junta, de conformidad a lo prepuesto por el Sr. Ponente D. Vidal Mo-i ales y Moral* s, que so le convoque por la Gaceta oficial, para que en el térmido do treiata dias comparezca á. instruireo de !a resolución ya citada de veinte y dos do Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, ocn el apercibimiento que previene el art. 13 del Reglamento de cinco do Junio de mil ochocientos setenta y s:ete.
Habata Agosto 9 de 1882.—José N. Hernández, Seoretaüo accidental.—Vto. Bno.—El Presidente, Djminguez.
El seis de Noviembre de 1879, D, Andrés García, á nombre do D. Miguel Antonio Herrera y Barrera, presentó ante esta Junta in.-taaoia que fuá señalada oon el número 2987, reclamando la inclusión eu Registro primero de los esclavo?, boy patrooina-dos, Ramiro y Ramón; y como en dicha instancia no se dicen los lugares donde fueron inscritos en 1867 y 1871, ni los nombres de las personas á cuyo favor se inscribieren, ni las residencias de García y la de su representar, se convoca por este medio á D. Miguel Antonio Herrera y Barrero, para que dentro del término de tercero dia después del quinto anuncio, que será el último, ocurra á la Secretaría de esta Junta, O'Rrilly 23, ádur los datos necesarios para resolver la rec'amacior?.
Habana Agosto 14de 1882.—José N. Hernández, Secretario accidental.—Vio Bu?—El Presidente, Domínguez,
En sesión celebrada el dia primero del corriente mep, se dió cuenta con el expediente promovido por la morep'a Eulogia García, (¡nao esclava do D. José Catato, reclamando ss ia declare comprendida entre los que deben gozar el beneficio quo tefia'a el art. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870. Rssultaudo que en sesión celebrada el 2 de Setiembre de 1881 se acordó declarar á la reclamante exenta de patronato por estar comprendida en aquel artículo, y que al manifestarse ese acuerdo á D. José Catuni, manifestó que nunca ba sido patrono de la moren aEulogia García, que esta pirtenece á la Real Hacienda, quien la tiene embargada desde hace fecha por contribuciones; resultando que requerido nuevamente el citado Catan! para que expresase quien fuera el patrono de Eulogia, manifestó que era esclava de D. Antonio Rodiiguez, a quien él 1 > Beguia jaicio ejecutivo en el Juzgauo de primera instancia de Guanabacoa á consecuencia del cual fué embargada la expresada nao rena y no pudo ILva se á cabo ei remate por habT sido t moargada también per la Hacienda á causa de ser Ri origuez deudor por ooDtribuo ones de la rope-tida Eulogia y otros esclavos quo había poreilo; •‘COidó ta Junta, do conformidad ion lo opinado por «I Sr. Ponente Lio. D. José R-unon Cabello, que sin modificar en nuda el acuerdo de veinte oe Setiembre de mil oebooientos o h mía y uno, se le dé pubiieidau por medio do ios periódioos oficiales de esta provin-
para quo el que se crea perjudicado con él pueda bajío. uso del derecho que crea asistirle, dentr* del término de treinta dias, y trascurridos, se dé tueota oon el expedí* nía en sesión ordinaria.
Lo que se publica al fin dispuesto eu dicho «cuerdo.
Habroa Agosto 10 de 1882.—El Secretario aeoi dental, Jo-é N. Hernández.—Vto, Bno. —Et Presidente, Do nÍDguez.
. Por este medio se hace saber á las personas cuyos
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de la plaza do la Habana Debiendo ser notificado al paisano D. Zacarías Arenal, del comercio y vocino quo fué de la ciudad de Manzanillo y cuya residoncia hoy so ignora, lo resuelto por ol Excmo. Sr. Capitán Geueral en el expediente de inventario que se formó al fallecimiento del Capitán de Infantería D. Antonio Granado3, toda vez que en dicha resolución comprendo la de la instancia que en 18 da Abril de 1878, promovió dicho Sr. Arenal al Excmo. Sr. General Sub-Inspeotor de Infantería, en reclamación de pesos al fallecido Capilar); por el presento mi primer edicto y usando d3 las facultades que como Fiscal del expediente de referencia me conceden las Rea’es Ordenanzas del Ejército, llamo, cito y emplazo al paisano nombrado para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en esta ciudad y en la calle de Escobar núm- 96, por sí ó por medio de apoderado á fin da quo sea notificado,
Y	para que lleguo á conocimiento dol interesado, pufilíquese el presonte edicto en la Gaoeta y Boletín oficia1.
Habana Agosto 16 do 1882.—Mariano Martí.
D. Mar'ano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Piaza.
Debiendo evacuar la cita que le resulta en sumaria que se s:gua al Tenante D. Antonio Martínez Blanco, por muerto dol soldado Ramón Cantos San Pedro, el soldado que fué de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento de Cuba hoy liaceneiado Antonio Casanova Ramis, que eu la actualidad reside en esta .Ciudad según informo, y cuyo individuo fué citad*) de oomparendo en esta Fiscalía, sita en la calle do Escobar número cin-cuenta y sois por ol Alcalde del Barrio de la Punta y más tarde se demi filió en la callo do Gervasio número e'ncuenta sin que por babor cambiado de do-micilo ee tonga conocimiento del on que hoy resida; usando de la» facultades que para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército las Reales O denan-za3, per este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Antonio Casanova Ramis, para que en el término de treinta dias se presente en esta Fiscalía, oon el objeto indicado, advirtióndo'e que de no verificarlo se le exigirá la responsabilidad que lo corresponda.
Y	para quo l'egue á conocimiento de todos pu-blíqueso el presonte on la Gaoeta y Boletín Oficiai do la provincia.
Dado en la Habana á 17 de Agosto de 1882.— Mariano Martí,
D
Ildefonso Chirlóos y Santoé, Teniente graduado, Alférez de la primera compañía del Primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Juez fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal del misino.
En uso do la3 facu'tades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra los guardias de la 3a compañía d 1 2? Batallón de este Regimiento, Victoriano Criado Muñoz y Rafael Mellado Fernaudez, por el delito de varirb faltas cometidas en el servicio ce vigilancia que prestaban en Matanza3, por el presento teroer eiiet°, cito, llamo y emplazo á D? Cecilia Labe ida y Ojeda, vecina quo fuó de la calle de San Diego núm. 5 (Pueblo Nuevo, Matanzas) y al asiático Márcos Lanchid, vécino también de Matan-zap, para que on el término de 10 dias á contar desdo Ja publioac'on de este edicto, comparezcan en esta Fieoalfa (Cuartel de Madera) en dia y hora hábil con el fin de reconocer en rueda do presos los guardias citados.
Y para que este edioto tenga la debida publicidad, se insertará por diez dias en ia Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habana Julio 26 de 1882.—E> Fiscal, Chirinos. Por su mandato.—El Escribano, Alejo Ruiz.
Comandancia Militar de Marina déla Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infuntería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Se hace saber, que el lúnes 28 del presente mes y á las doce de su mañana se procederá al remate en pública subasta en el patio de esta Comandancia de los equipajes de los individuos que han fallecido en varios buques, nombrados D- José María Otero Ardao, Don Juan Pujol y Alemany, D. Manuel María Fernandez Alvarado, D. Pedro Selles Zaragoza y D. Andrés Calvo y Méndez, todo con arreglo á tasación según lo dispuesto por la Superioridad de este Apostadero.
Lo que se publica en la Gaceta oficial y «Diario de la Marina» por el término de cinco dias para conocimiento de las personas que deseen hacer proposiciones respecto á dichos equipajes.
Habana Agosto 21 de 1882.—Juan M? Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía, el moreno Juan Sanferea Camacho,
nombres á continuación so expresan que deben acudir | natural de esta ciudad, soltero, de treinta años de edad personalmente ó por medio de persona legalmento au-1 y de oficio talabartero, con objeto de evacuar un acto de wrizada á la Secretaría de esta Juuta, ’O-Reilly 23, ¡justicia en causa que me hallo instruyendo, eu dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse! Habana 10 de Agoste de 1882,—Juan M» Butler.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del pró ximo roes de Setiembre á adquirir por subasta público, dos mil colchas de zaraza para camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Establecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ante la Juuta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anter.ores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en ade'ante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi,
Orden de la Plaza del 23 de Agosto de 1882.
SERVICIO VARA EL 24.
Jefe de d'a.—El Excmo, Sr. Coronel del 6q Batallón de Voluntarios D. Jorge Ferrán,
Visita de Hospital...... Regimiento do Artillería.
Médico para los baños... 2q Batallón de Artillería.
Capitanía General........16? Batallón de Volunta-
Parada .................. j rios.
Castillo del Príncipe....j Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cároel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel 11,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de 1¿ plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Situación (leí Banco EspaBol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 5 de Agosto de 1882, ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.......................$
CARTERA.
Vencimtos. basta 3 meses.... $2199957 61
67582-16 73 $ 8755263 85
Id. do 3 á 6 id.. Id á mas tiempo
Documentos tt cobrar cuenta ajena........
760813 42 4369140 90
422575 37 138526 03
$7329911 93 561101 40
39008
7329911 93	600109 40
Otros créditos: .
Títulos del empréstito de 25
millones...................
Comisionados.,. 324454 43
Sucursales................... 385309 66
Créditos vonoi-
dos.......... 791635 18 2725644 65
Biltes. hipotecarios de 1880... 420000(1	.........
5316089 61 3110954 31
Hacienda Pública, cuenta anticipo sin
interés........................................... 44881341 25
Propiedades............................ 128861 08
Gastos de todas clases:
Instalación...$	27667 8L	505.1 ...
Generales  	23617 80	1391 35 $ 51285 61
6442 35
$19584394 96 $57354111 16
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPTTAL.............-................$ 8000000 ...
Fondos de reserva..................... 170817 65
Obligaciones á la vista:
Ctas. corrientes, $8660778 81 5150503 43 Depósitos sin interés........	274537 11 608459 58
Divds atrasados	29345 ...	28304 45
Id. corriente..	79540 .............. $ 9044200 95 5787267 46
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:	•
Emisión propia............. 4038745 ...
Emisión de guerra......... 44881341 25 ............. 48920086 25
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones... Corresponsales.. Cuentas varias.. Suoursales......
34830 19 .........
3061 37 33606 139249 70 866032 50 774593 30 .........$
951734 56	904638 50
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $ 1738854 95
Intereses por cobrar.................$ 1382279 20
Gananoias y pérdidas.................. 26320 90	3264 ...
$19584394 96 $57354111 16
Habana 5 de Agosto de 1882.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt°. Bn?—El Sub-Gobernador, E. Quijano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........r.......... 4
Inglaterra............... 19§
Francia...«............
á 6 á 20 á 6 l	6)	á 0}
Estados-Unidos........j	¿ jj{
Oro del cuño español.. 74) á 74J	_
Descuento mercantil.....{ y	^	í0Ppfg*orc
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 39
Banco Industrial........... 9	&
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio............... 9 á 8
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.............. 9 á
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...,.....
Compañía de almacenes de
Hacendados».............. 3	á
Compañía de Almacenes de
Depósitos de ia Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas..............
P. sip f y c. P. 6o djv.
P. 60 d[v.
P. C|V.
P. 60 d[v.
P. cjv.
P. á las 2).
de 3 6 6 meses òro id. id.
39 & 40 p.g		F.	oro.
9 & 8 p.g		D.	)>
9 & 8	óo	D.	»
9 & 8	p.g	D.	»
35 & 36	óo	P.	»
20 & 18	1 p-s	D.	»
3 & í	n ÓO	D.	»
9 á 8	p-§	D.	»
30 á 29 p.g		D.	*
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 4 á 3 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 13 ft 12 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de)	25 á 26 pesos oro por ac
la Habana............./ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 14 á 13 p.g D. oro.
ídem de Matanzas á Sabanl-
,	  14	á	13	p.g	D.	»
Idem de Cárdenas	y	Júcaro... 30	á	31	p.g	P.	»
Idem de Cieufuegos á Villa-
clara.................... 17	á	18	p.°	P,	»
Idem de Sagua la	Grande... 14	í	15	p 5	P	»
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus................... os 4 „ o p „
ídem del Oeste........... 79 a 78 n = n’ „
Idem de la Babia de la Haba-	P'°	‘
na & Matanzas........... 01 á 90 p.g D. BiB.
Idem Urbano............... 15 á 14 p.g D. oró.
Idem de Cuba..............fl3 á 14 pesos Oro por ac-
D .	. ,	I cion.
Banco Agrícola........... 26 á 25	p.®	j) »
Bonos del Ayuntamiento.... 47 á 46	p|	l)’oro
Idem - del Tesoro......... 68	á	67	p.g	I).' oro!
Se han vendido	100	acciones de los	caminos de bie-
rio de Cárdenas y Júcaro á 36 pg P, oro para Noviembre.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes Rillieux, baj Idem id. id. id.
de Derosne y
o á regular..
bueno á supe-
Idem id. id. id. florete..
Cogucho infrrior á regular n (i-
mero 8 á 9 (T H.).........)
Id. bueno á superior número >
10 á 11...................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............
Id. bueno ni 15 á 16 id.....
Id. superior n? 17 á 18.....
14	&	14)	rs.	©'oro
15	&	15i	r3.	id.
	&	16)	rs.	id.
9	¡i	9]	rs.	id*
10)	&	11	rs.	id.
11)	á	12	rs.	id.
12)	á	13	rs.	id.
13)	a	14	rs.	id.
Ayuntamiento de Sabanilla del Lncomendador.
Acordado en sesión del dia de hoy se continúa publicando hasta el I? do Setiembre entrante los pliegos de condiciones de «Corral de Concejo» y «Arrias,» con Jas únicas alteraciones siguientes, cu virtud de no haberse presentado postor alguno, se hace público por este medio para general conocimiento.
CORRAL DE CONCEJO.
Se le rebaja el diez por ciento del importe total del remate al mencionado pliego de condiciones.
ARRIAS.
Queda alterado el primer artículo del presenta pliego dé condiciones en la siguiente forma.
Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro al año que debe abonar el dueño de arrias que sa dedique á cargar frutos por uua caballería inclusiva en adelante.»
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana firmo el presente.
Sabanilla 18 de Agosto de 1882.—El Secretario, Antonio Alsiua.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Manuel Fuentes.
[Los pliegos de condiciones se publicaron el 13 del corriente.]
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 8) á 9 número.
centrifugas de guarapo. rs. © oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6) rs. @ oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Común á regular refino, de 6) á 6| rs. © oro, según polarización y clase.
concentrado.
Nominal.
ñez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Canseco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos MI Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
DE ACCIONES. '
T). Andrés Manteca y García.
D. Felipe N. Carbouell.
Habana 23 de Agosto de lb82.—El Síndico, M. Nú-
CUAKTA SECCION.
onoiaiAB saz. ihvb&iok
Junta Provincial de Patronato de Matanzas Secretaría.
Habiendo sido iufruotnosas cuantas diligencias se han practicado por esta oficina, para venir en conocimiento de cuál sea la residencia legal de D. Cárlos Terán, eou ol fin do enterarle de la reclamación que tiene establecida ante esta Provincial su patrocinado ol moreno Hipólito criollo, fundada en que su mencionado patrono lo ha tenido abandonado por espacio de siete años sin cumplir oon los deberos que le marca la Ley, y on que no se halla empadronado en el censo de 1871, se huoe público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletitr de esta provincia, para que en ol término ele quinoo dias á contar desde la primera publicación de la presente comparezca ó haga comparecer dicho Sr. Terán, á persona sufici g tómente autorizada á la Secretaria de esta Junta con los justificantes del caso, á exponer lo que á su derecho corresponda; apercibido de quo de no hacerlo así, so procederá á lo que haya lugar siu su intervención.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se publica por quince número» consecutivos eu la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín antes citado.
Matanzas Agosto 9 do 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Secretario.—Vto. Bno.—Ei Presidente, Ibarreta.
Junta Protectora de Libertes de la Provincia de Pinar del Rio.
Presidencia.
Dado cuenta en Junta en la sesión del dia 13 de Junio del corriente año con el expediente promovido por D. Manuel Suarez, para que se incluyan on el censo definitivo varios patrocinados de su cargo, esta Jun-acordó dejar sin efecto la inclusión en cuanto á los que ya constan que son, Dionisio, Miguel, Máximo, Agapito, Inéq Telesforo, Ignacio, Florentino / Guillermo, que se inscriba en el correspondiente á Pinar del Rio, á Marcos criollo oon 12 años de edad, á nombre de D. Ramón Suarez, y respecto á Gumersindo y Jacinto, acordó asimismo declararlo» comprenlidos en los beneficios dol artículo 19 de la L^y do 4 de Julio de 1870.
E ignorándose el domicilio del expresado D, Manuel Suarez, so publica on la Gaceta oficial de la Habana para conocimiento del interesado.
Pinar del R:o 14 de Agosto de 1882.—P. O. de E. S: P.—El Secretario, Juan R. Faginal.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
No habiendo podido tener efecto el remate del arbitrio «Puestos públicos y fijos,» valorados en doscientos cincuenta y dos pesos, correspondiente al año económico actual, por no haberse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por cuarta vez á remate, señalando para el acto las doce del dia cuatro de Setiembre próximo en la Sala Capitular.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento, con advertencia de que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Secretaría de este Consistorio, y de que se rebaja la cantidad de cincuenta y dos pesos de la que está presupuestada.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás Tama-yo.—Vt? Bn?—Tamayo Fleites.
No habiendo tenido efecto el «Arrendamiento del kiosco de la Plaza Real,» correspondiente al año económico actual, valorado en cincuenta pesos oro, por no haberse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por segunda vez, señalando para el acto Jas doce del dia cuatro de Setiembre en la Sala Capitular, con manifestación de que se rebajan diez y sei» pesos de la cantidad presupuestada.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás Tama-j yo,—Yt? Ba?— El Presidente, Tamayo Fleites.
Ilustre Ayuntamiento de Rolguin. Presidencia.
Habiendo sido aprobados por oste Iitre. Ayun. taurento los pliegos de condiciones redactados para el remate por el uño económico actual de 1882 á 83 de los ingresos «Propio matadero y mercado,» «Rases mayores y menores» y «Lid de gallos,» he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio del Boletín oficial de la provincia, Gaceta do la Habana, periódico local y cedulone3, oon objeto de que los interesados formu-'en sus proposiciones que entregarán á esta Presidencia en plieg:s cerrados oxtendidas en papel del sello undóoimo oon sujeción al modelo inserto á continuación el dia catorce de Setiembre próximo á las doce de él las qne se refieran al ingreso «Propio matadero y mercado,» á la una las que al de «Roses mayores y menores» y á las dos las que sean al do «Lid de gallos,» á ouyas horas tondrán respectivamente lugar las subastas referidas ante la Comisión de Hacienda. Trascurrida media hora de las señaladas para el acto dol remate de un ingreso de los expresados, no se admitirán más proposiciones y se declarara abierta la subasta quo dará principio coa lectura de este anuncio, después de lo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su órden; y si resultasen algunas iguales, podrán mejorarse estas por sus autores por espacio de cinco minutos, oou pujas á la llana.
Serán inadmisibles las proposiciones rué bajen de los siguientes tipos señalados para las subastas.
	Propio ma-	Roses ma-	Lid
	tadoro y	yores y	do
	morcado.	menores.	gallos
	Ps. Cs.	Pesos.	Pesos
Holguin				1095	400
San Andrés			144	103
Uñas			180	
Felasco				84	
Alfonsos			60	
Yareyal			24	
Cuaba 	 			18	
CiOOcum			18	
Sama			72	
Pumio				24	
Total			1719	503
Pueden hacerse proposiciones por lo que hace á cada ingreso en particular, bien por el total de loque corresponde á todo ol término ó separadamente por uno ó varios purtidos.
Para que sea admisible una proposición os re-quisitJ indispensable que además de la cédula personal se acompañe oarta de pago quo acredite babor depositado on cajas municipales la cantidad correspondiente al 5 por 100 de las señaladas como tipo para la subasta quo se pretenda, cuya cantidad lo será inmediatamente dovuelta á I09 que no resulten adjudicatarios, reservándose ol depósito del mejor postor hasta el otorgamiento de la fianza quo debe prestar.
Constituye el ingreso «Propio matadero y mercado.»
Por res mayor.
Idem
menor.
Centavos. Centavos
Por oada cabeza de ganado que ee beneficie para el expendio
público.........................
Por el alquiler diario de cada uua de las casil as de la plaza del mercado, destinadas Jas del frente para el expendio do carne de res mayor y las del
fondo para las de menor........
Por el id. diario de la3 ptsas para el uso de cada casilla........
Por el id. diario de la mesa de idem..............................
121
25
12i
18i
00 i
25 06 i 18Î
Total.
08Ï
661
Consiste el arbitrio sobio «Reses mayores y menores» en el derecho que se exije por cada res que se benefioie, ya sea en esta ciudad, como en los cuartones de esta jurisdicción. Dicho derecho ob el siguiente:
Un peso metálico por cada res mayor, como buoyes, vaca3, toros, novillos y terneras.
Cincuenta centavos de peso en metálico por cada res menor indistintamente.
El idem «Lid de gallos» consisto en un pelo por cada pelea, quince centavos por la entrada en la valla y otros tantos por las primeras lunetas, exceptuándose únicamente las peleas que so hiciesen tabla.
El que obtuviese el ingreso «Propio matadero y mercado» ó ol de «Reses mayores y menores» pagará el total de la cantidad en que se le adjudique el remate al ponérselo en posesión ó per trimestres anticipados, pero en esto caso presentará fianza por valor del diez por ciento del importo de aquel; y el quo obtenga el arbitrio «Lid de gallos» podrá pagarlo al adjudicársele ó on este orden: una tercera parte el dia quo se le comunique Ir aijudioaoion, otra on primero de Enero do 1883 y la otra en primero de Febrero siguiente, prestando en este último caso fianza también por un diez por ciento de la ascendencia de la subasfa.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han do regir on los respectivos remates, se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pusar á examinarlo las personas que lo deseen.
Y para general conocimiento se anuncia por este medio.
Holguin Agosto 8 do 1882.—El Aloalde Prosi-sidente accidental, Benjamín Santiestéban.
Modelo de proposiciones.
D. N.........N...... vecino do..................enterado de la convocatoria de licitadoros hecha en......;
para el remate del ingreso (tal,) ofreoe la cantidad de...........(en letras) metálico por el correspondiente á.....[tal punto] sujetándose al pliego de
condiciones de que está instruido y acompañando además de su cédula carta de pago que acredita haber depositado en cajas municipales la cantidad de .......importe dol 5 por 100 de la señalada como tipo para la subasta.
Fecha y firma.
En el sobro del pliego so pondrá «Proposición al remate del ingreso (tal,) correspondiente á [taj punto.]