wMinnwiwwyj
f>Of rescindido el contrato, adjudicándole la Hacienda a fianza y quedando subsistentes las multas; al contra-lista se le ent egaiá el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar, si la cuín pra efectuada p>.r la Administración, ascendiese á nía vor suma que la de la fianza.
12. E pago de este strvicio se efectuará por rn. dio de libramientos que expedirá la Orderiaciou .d Mjuina del Apostadero robre la Tesorería Central, e> metálico ó su equivalente en billetis del Punco Esp fiol de la Isla de Cuba, ai tipo del dia anterior eu qn aquel se verifique.
13. Serán de cuenta del adjudicatario todos h gastos que ocasione este servicio hasta la entrega def. nitira á la Marina, abonará también los ríe publica ciou en el periódico oficial y el de cuatro ejemplare de este.
Arsenal de la Habana 14 de Noviembre de 183: —José María Martin.—Yt? BnV—Ricardo García d-Cáceres.
Modelo de proposición.
D. N.....N...... vecino de .... ...., (Snciedar
6 Compañía tai) por propia y exclusiva representado!
ó á nombre de D. N.....N .... , vecino de .........
(Sociedad ó ( ompaflift tal) par.« lo que se Italia compe tentemente autorizado hace presente: que imjnnSsti del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gace tu oficial do (tal fecha) para subastar el suministro, d. materiales de albañilcríu necesarios para obras de 1¡ Machina de San Fernando, ofrece tomar á su cargo e expresado suministro con la baja de tanto por cienti (expresado en letra) y con sujeción á las condicione, que expresa dicho pliego.
Fecha y fiuna del proponente.
Contaduría de Acooios del Arsenal de la Habana.-Relación de Referencia. —Machina de San Fer naDdo.
Emplazamiento del antiguo pescante.
Ps. Cs.
2310
10
43
12200
Cinco metros cúbicos de manipostería
ripios dobles, á 83*85 el metro...... 19 25
Cinco id. de id. id. cabezotes, ti $3!85 el
metro................................ 19 25
Dos mil trescientos diez kilogramos cal hidráulica de 8an Sebastian, de la mejor calidad, á 4 centavos kilógram? 92 4< Jliez kilogramos cal apagada, á 86*60
kilogramo ...... ..........'......... 66 ..
Cuarenta y tres metros cúbicos de sillares de la cantera «Galilena» ó sea de la plava de Marianao, siendo esta de la segunda ú tercera hilada de las capas de la cantera: dimensiones de ellas, 0-70xO‘50x 1 ‘55; cantidad de ellas,
46 id. id. 54 id. id. 1*05X0 70X0*50, á
$2 0 el metro...................... 360 ..
Doce mil doscientos kilogramos arena gruesa de la mejor clase y de ruina, á 0*004 milésimos el kilogramo......... 48 80
Emplazamiento de dicha Machina.
7	Siete metros cúbicos de piedra manipos-
tería cabezotes, á $3*85 el mefro...
8	Ocho id. id. de id. id. ripios dobles, á
$3*85............................... 30
26 95
80
Total...................... 1163 45
Importa esta relación la cantidad de mil cientc sesenta y tres pesos cuarenta y cinco centavos oro.
Arsenal 14 de Noviembre de 1882.—José Muría Martin.—Es cópia.—P. A., Luis García y Carbonell,
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negocíalo de Reparos.
Núm. 294—56.—F.° 15.
La correspondencia sjnn debe conducir para dichos
puntos. Desde dicha hora hasta media antes de la adida del vapor se recibirá con doblo franqueo, lo aisrno que en los buzones de alcance que hay es ablecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y deiná c Módicos de esta capital, para conocimiento dt uíblico.
Habana 4 de Noviembre de 1S82.— El Adtni-iietrador general, P. U., Hermenegildo ILrrero.
NF.UUmt NEt'Clü.'V.
D. Luis Sa/italó, Interventor que fué de lia cionda de esta Isla, D. José de Prado, Jefe que filé del Resguardo Terrestre de este puerto y D. José López Trigo, Oficial que fué de esta Contaduría General, sus apoderados 6 herederos si lrn biesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de 15 á re cojer los pliegos de reparos deducidos por el Tri bunal de Cuentas del Reino de la General del Te sor» de la Habana correspondiente al mes de Jimio de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya- lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Noviembre de 1882.—El Contador General.—P. S.—Ramón Oleína.
Núm. 532.—Fólio 301.
Don Luis Rodriguez Bocalan y Don Eduardo Adriaensens, Administrador é Interventor que fueron! de la de Rentas de Olenfuegos, se presentarán en esta! Contaduría eu hora y dia hábil y término de quince ál recojer los pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Bebió de la del| Tesoro de dicha Administración de Rentas de Cien-fuegos, correspondiente al mes do Julio de 1878; en hl inteligencia que de no presentarse les parará el perjui-l ció que hnya lugar, seguti lo prevenido en el artículo! H5 del R ‘ghtinuito del citado Tribunal de 8 de No-| viembre de 1871.
Habana Noviembre 2 de 1882.—El Contador ge-] neral, Fra■ cisco de Beram-ndi.
Ndins. 297—53.—F.° 14.
Los herederos de D. Benito Novoa, se pre-l sentarán en esta Contaduría, en hera y dia hábil término de quince, á recojer un pliego de reparos! deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino di la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Mntanzn.-| del ines de Junio de 1870; en la inteligencia qu< de no presentarse les parará el perjuicio qüe haya lugar, sogun’lo prevenido'en el art. 65 del Regla mentó de dicho Tribunal de 8 de Noviembre de | 1871.
Habana 6 de Noviembre de 1882.—El Con-| tador general, tíeramendi.
Modelo de proposiciones.
D. N .. N... vecino de....calle de...... núm.
>nterado del anuncio publicado en 1» Gaceta del dii
...y de las condiciones establecidas en el pliego
as mismas, hace proposición para la subasta de dit caballerías de tierra del ingenio «Armonía» eu la can
jiidad de....[en letra] pesos eu oro, pagados a', con
cado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, condiciones expresadas en el pliego do referencia,
Habana......... Fecha y tirina.
Habana 24 de Noviembre de 1882.—El Jefe Eco-| cómico—t*. 8.—Losé Cavizares.
las
Tesorería General de Hacienda.
En el expediente de reintegro que se instruye contra D. Bartolomé Erezuma y D. Andrés Goii-I z ilez Martin, por alcances que les resultaron en| las cuentas de la Administración do Rentas di Santiago de Cuba, correspondientes á los meses| de Junio á Diciembre de 1859, se ha acordado qm ■se aplicfue á cubrir dichos alcances, la cantidad di 8L8 escudos, 560 milésimas que, en 31 de Dicicm bre de 1866, depositó D. Manuel Padilla á conso cnencia de la testamentaría del segundo do los cuentadantes citados.
Y se hace público por este medio durante nueve dias consecutivos, á fin dé que la pers( en cuyo po ier se encuentre la carta de pago res-| pectiva, se sirva presentarla ó remitirla á esta T« sorerta en el término de quince dias á contar rlesde| el primero de la inserción de esto aviso; en la inteligencia de que, en caso de lío hacerlo, so decía rara nula y se expedirá certificación que la susti tuya.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Te sorero general, José Rodríguez Correa.
Administración General de Correos.
El vapor correo “Méjico” saldrá de estd puerto para ios de Puerto-Rico y Santhónias el 30 clel actual.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se re oibirá eu el buzón de esta Administración Central!
[Pliego de condiciones y modelo de proposiciones quel deben regir en el acto de subasta que se ha| de verificar en esta Administración Económica _ Colecturía de Rentas de Güines simultáneamente,] el cinco de Diciembre próximo á las doce de mañana para llevar á efecto el remate de medial caballería de tierra del ingenio «Armonía,» propiedad de 1). Felipe Perez do la Teja, para la realización de lo que dicho,Sr. adeuda á la Ilacieudal por derechos de importación, y cuyo remate viene anunciando ciqesta Gaceta oficial desde seis del actual.
Primera. La media caballería de tierra embarcada, asciende, según tasación pericial, á la cantidaol le cuatrocientos pesos en oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego» jarrados y no se admitirá ninguna que no cubra jo.-| 'os tercios de la tasación.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las pro posiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos iquellas, una carta de pago que acredite haber depo-l otado en las Cajas de esta Administración, una canti-! lad equivalente al cinco por ciento de la tasación También podrá presentarse dicha carta de pnó-o coi posterioridad á la presentación del pliego ó en'el acti te abrirse'la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta ei d lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr Presidente la declarará abierta, pero no se procederá i la apertura de pliegos hasta tanto quo no haya tras jiírrido media hora, la cual se destinará á recibir esto* las cartas de pairo del prèvio de; osito, facilitami, idemás á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más pro josieiones, procediendo á la apertura de cuantos pile ?<>s se hubiesen presentado, y rechazando los defectuo tos, se examina'áu por la Junta los demás, adjudican-lose provisionalmente al autor de la proposición má» ent a josa.
Quiuta. En el caso que resultaren dos ó más pro-osieiones iguales, que fuesen al propio tiempo Jas má ventajosas, se abrirá entre los autores de Jas
nieva licitación por puja-á la llana, que nc
xcecer de quince minutos.
esta. Serán de cargo del rematador los e escritura, anuncios cr* la Gaceta y demás que r,ue. an originarse hasta ponerle en posesión de la tinca
Sétima. El importe de la subasta ingresará ei
las cajas de esta Administración en oro, al contado itici término de los ocho (lias siguientes alen mie ù pruebe la subasta por el Exemo. Sr. Birce or Gene al de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo ve ritiendo el pago, perderá el interesado el depòsito helio para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...
...y do las condiciones cxtabletlJas en el pliego df •as mismas, hace proposición para la subasta de media akaileiía de tieira del ingenio «Armonía» en la can
idad de____(sil ietia) pesos oro, pagados al contado
litigándose á cumplir, aprobadas que sean, las cundí iones expresadas eu el ¡.liego de referencia.
Habana...............Fecha y firma.
Habana 24 de Noviembre de 1882.—£1 Jefe Eco ó mico.—P. S. — fo>é Cañiza*es.
Administración Económica de la Habana,
Ciases Pasivas.'
Habiendo dispuesto el Exento. Sr. Director Ge ¡¿ral de Hacienda que por la Tesorería de esta Admi dstraeion se proceda al pago de los haberes devenga los por las Clases Pasivas en e! iue3 de la fecha, est» íeonómiea lia acordado satisfacerlos eu la forma si piienti:.
Desde 1? al 5 de Diciembre se abonarán los ce respondientes al Montepío Civil, Militar y de Gracia / del 6 en adelante á Jubilados y Cesantes de todo os ramos, Exclaustrad s, Retirados de guerra y mu úna, Inutilizados en campaña y Cruces vitalicias.
Lo que se hace público para conocimiento de interesados.
Habana 25 de Noviembre de 1532.—El Jefe Eco | lóuoico.—P. 8.—José Cañizares.
Negociado de Deuda antigua.
Pliego de condiciones y modelo de proposiciones qu< deben rejir en el acto de snbasta que se ha de ve-| rificar en esta Administración Económica y Colecturía de Rentas de Güines simultáneamente, e)| cinco de Diciembre próximo, á las doce de la ma-| ñaña, para llevar á efecto el remate de diez calía Herías de tierra del ingenio «Armonía,» propiedad! de D. Felipe Perez de la Teja, para la realizaci"i'| de lo que dicho ingenio adeuda á ¡a Hacienda poi derechos de alcabala, y cuyo remátese viene anuo ciando eu esta Gaceta oficial desde el seis del| actual.
Primera. Las diez caballerías de tierra embar I ghdas ascienden, según tasación pericial, á la cantidad! te diez mil pesos oro, á razón de mil pesos oro por ca ¡ Ja caballería.
Segunda. Las proposiciones se liarán en pliegos! cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra io»| ios tercios de la tasación.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las pro posiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de quellas, una carta de pago que acredite haber depositado en Jas Cajas de esta Administración uya cantidad| (¡u i va lente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse diclm carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el actod(| abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en 1 lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr.l Presidente la declarará abierta, pero no se procederá ú| la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos jj las cartas de pago del ¡irévio depósito, facilitando, ade-[ más, á los licitadores las noticias que pudieran con»»e-| lirles; pa-ado este tiempo no se admitirán más propo-F •liciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos! se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos,! se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose! provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más pro posiciones iguales, que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las misma»! nueva licitación por pujas a la llana que no podránl exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gasto le escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue-lan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará ei las cajas de esta Administración, en oro, al contado yl su el término de los ocho dias 3¡gu¡ente3 al en que sil pruebe la subasta por el Exemo. Sr. Director Gene-| ral de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo rificado el pago, perderá el interesado e' depósito he-| ;ho para tomar parte en aquella.
Contribuciones.
AVISO.
El Exorno. Sr. Director general de Hacienda s. ia servido disponer que el cobro del segundo trimestral actual ejercicio de 18^2-83, Je los impuestos de -6 p. ® por los conceptos de Fincas Urbanas, Indu-i'ui y Comercio, Tarifa Fija y Profesiones y Artes; <1. p. ó? de las fincas míticas no destinadas ul cultiv el tabaco ni del azúcar y de 2 p. § de las fincas des nadas á estos cultivos, quede abierto ilesd > el dia 1 |lel entrante en esta Capital y en todos los Municipio: n que haya Oficina« de Hacienda,
Eu los pueblos donde no existan estas Oficinas, s-tiiuncinrú por medio de cedulones conforme a lo dit-mosto en ¡os artículos 16 y 17 de la Instrucción de U le Abril último.
La recaudación se verificará bajo las reg'as si 'uientes:
i? El pagó de dicho trimestre podrá hacerse si i ccargo alguno hasta el 30 del venidero Noviembre.
2a ¡Se considerará moroso al contribuyente qui n dicha fecha 30 de Noviembre no hubiese satisfeclu ii cunta.
3? El contribuyente moroso por el hecho de ser o, incurrirá en el 2 p. % sobre el importe de su cuota
4p L s recibos se conservarán unidos á SU3 talo larios ó matrices, cortándose á presencia de los iutere -ados en ei momento del pago.
ñp No se dará curso á ninguna reclamación so are exclusión de*j>agó de contribuciones, si no precedí lepósito de la cantidid á que afecte la reclamación, ei a Tesorería do la Administración ó Colecturía respec civa.
6? Desde el dia lo de Diciembre se procederá ¿ hacer efectivos todos los recibos que no hayan sido sa ¡¡¡fechos, con sujeción á lo dispuesto por el Exemo. Si iobernador Geueral eu 22 de Marzo último, eu sus re Jas la á in 8a
7a El pago de las contribuciones debe lmcersi ■n las Oficinas recaudadoras, Administración Econó mica ó Colecturías respectivas, todos los dias hábiles di 10 de la mañana á 3 de ‘a tarde.
Habana 20 de Octubre de 1882.—El Jefe Econó mico. —P. S.— Cañizares.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de los con-|tribuyonte¿ por el concepto de patrocinados dedi oídos al servicio doméstico la relación duplicada de los (¡no poseen para la formación de la mat.rícii’íi ie 1882 á 83, no obstante haberse vencido los pialaos que se han fijado, esta Administración lia icordado conceder otro nuevo plazo improrogabh ¡no vencerá en 30 del presente mes de Noviem Ibre, debiendo presentar dichas planillas todos aque ilos que no lo hayan hecho durante los meses dt Setiembre y Octubre últimos, aunque lo hubieran [verificado en años anteriores; en la inteligencii que los que no cumplan con este deber durante e) |presente mes, incurrirán en la multa de 25 pesor jon arreglo á las disposiciones vigentes, por cada [patrocinado destinado al servicio doméstico qiu lejaren de declarar, abonando además lo que hu-[oieren dejado de satisfacer por el referido concepto.
Habana 3 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.—F. S.—José Cañizares.
misma: I podro
gasto.‘|
Negociado de Bienes del Estado.—Fagarés.
Embargada á D. Liborio Duráa la casa número t7 de la calle ‘A del Vedado, por deudas contraída |con la Hacienda á causa de haber dejado de ingresa n el Tesoro el importe de varios pagarés vencidos y torgados por la compra del solar número 4 de 1 [manzana 3tí de los terrenos de las murallas, y desierti 1 acto de subasta verificado el dia 9 del presente mes sta Administración ha determinado señalar el nuevi cto para el dia 4 del próximo venidero mes á las 1 le su mañana en el local de esta Económica, y con irreglo al pliego de condiciones que á continuación si uscita y retasación últimamente verificada.
Habana 20 de Nov.embre de 1852.—El Jefe Eco ¡ómico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según retasación pericifil, asciende su valor á la cantidad de tres mi ¡mnientos veinte y un pesos cincuenta centavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos lerradps y no se admitirá ninguna que no cubra los dos [terci s de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las pro posiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos di iquellas una carta de pago que acredite haber deposi hado en las Cajas de esta Administración una cantidai. equivalente al cinco por ciento de la tasación. Tarn [bien podrá presentarse dicha carta de pago con poste rioridad á la presentación del pliego ó en el acto brirse la subasta.
Cuaria. Constituida la Junta para la subasta en I lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á a apertura de pliegos hasta tanto que no haya ti asen ¡•rido inedia hora, la cual se destinará á recibir estos y [las cartas de pago del prèvio depósito, facilitando alienas á los licitadores las noticias que ¡ludieran conve irles; pasado este tiempo no se admitirán más proposi ¡iones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos sí [hubiesen presentado, y rechazando los . defectuosos, si ■xaminarán por la Junta los demás, adjudicándose rovisioualmente al autor de la proposición más ven loajosa. 0	. v
Quinta. Eu el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, que fueren al propio tiempo las tnáf ventajosas, se abrirá entre los aut res de las misnia.-lueva licitación por pujas á la llana que dP podrán ixceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gasto.-le escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue iati originarse hasta ponerle eu posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará ei las Cujas de esta Administración, en oro, al contado y ¡ti el término de los ocho dias siguientes al en que si pruebe la su basta por el Kxcino. Sr. Director Gene aj de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo ve ■•ificado el pago, perderá el interesado el depósito he jho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......, vecino de..............., cali
le............núm.......... enterado del anuncio pu
publicado en la Gaceta del dia...., y de las condicio
íes establecidas en el pliego de las mismas, hace pro-bosicion para la subasta de la casa número 47 de
¡alie 54 del Vedado en la cantidad de .......... (ei
etra) pesos en oro pagados al contado, obligándose i ¡umplir, aprobadas que sean, las condiciones expresa las en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
■ .	, , .	,	, ca**e de.....núm......
enterado del auuucio publicado eu la Gaceta del dia
AdiniuiNtracioii Local de Aduanas.
No habiéndose presentado declaración de un fardi uiarca A. P. conteniendo porcelana que á la consigna ¡'on de L). Antonio Pomar importó el vapore-pañol (Rita» de Liverpool en 2de Agosto último, se cita á di eho consignatario para que eu ei término de 5o dia lene aquel requisito, para,proceder á su despacho pues de lo contrario se procederán lo que corresponda Habana 23 de Noviembre de 1882.—Antonio Matos. - '
Derechos UguidriAoS en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,.......$ 28444 76
Idem de almacenes................ 4 ’44 24
Total..........f¡ 327v9 ...
Con'raido en esta fecha.
4229: 72 7029 (I 117 12 1793 41 4 51

Po» importación..................
Idem ex¡ o;tacion..>»ii.........
lite ii multas.......a. ......
Idem nav. gacion .«>).. X.......
Idem 15 p.jg sobre bebidas......
Id-m comisos.........;...................
Idem depósito niercuntil......................
Idem inieresea de'pagarés.....................
Total ..........$	51245	47
Recaudado en esta fecha.
Por importación.................... $	35664	18
Ident exportación................... 70.'9 71
Idem multa ......................... 12- 49
Idem derechos de navegación...:..,.. 2zol 55
Idem 15 p.g sobre bebidas........... 463 41
1-tem comisos....7............................
Idem depósito mercantil.......................
Idem inteieses de pagarés 1.....í.....	.......
Total...........$	45481	37
Habana 25 de Noviembre de 1882.—El Contador, Ma met Lopez Uarnundi.—Vto. Bno.—El Administiadoi
Matos.
312
1318
• 325
323
348
351
427
440
460
165
466
Ei mártes 28 del actual á las doce y doce y medí; le su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes á favor del mejor postor: Un fardo tabaco extranjero con 432 gavillas, á coalición de ser reexportado por no poder-pasar á consumo Cuatro cajas conteniendo varios tejidos en toba las, sábanas, fundas de almohadas, camisas, calzoncillos, medias, pañuelos, alimentos y drogas para uso.-le Hospitales, valorados en 83 pesos oro; llenándose ¡ii el acto las formalidades prevenidas.
Habana 23 de Noviembre de 1882.—Antonio Malos.
El miércoles 29 del actuai á las doce y doce y media le su mañana respectivamente, se rematarán en el al nacen de averías de esta Aduana, una caja conteniendo ático jarros de barro pintados valorados en cuatro petos y otra ídem conteniendo dos globos de cristal valo rados en ocho pesos, todo en t ro, llenándose en el acto as formalidades prevenidas.
Habana 24 de Noviembre de 1832.-— Antonio Ma Jos.
El Juéves treinta dei actual-á las doce, doce media, una y una y media de la tarde, se reniataráu en ¡1 almacén de averías y almacenes de esta Aduana, lo? siguientes efectos:
Un paquete conteniendo dos rewólvers ordinarios, retasados en 7 pesos 50 cts.
Una caja conteniendo diez paquetes con veinte kilos botones de loza negros, valorados en 10 pesos; 46 kilos ganchos ordinarios para el pelo, valor 9 pesos; y 21 kilos jabón para sastres eu 5 pesos 50 cts., ó sea en junto 24 pesos 50 cts.
Dos máquinas de mano para moler café, retasadas an dos pesos 67 cts.; y cuatro cujas conteniendo cada una tres bandejas de latón pintad > en mal estado, re casadas eu junto en 1 peso 20 cts.; y una caja conte-úendo tres piezas maquinaria hierro colado retasadas en 67 cts., to<o oro, y llenándose las formalidades prevenidas, así como para la extracción (lelos rewólvers la autorización superior.
Habana Noviembre 25 de 1882.—An onio Matos
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. José So-tolongo, en solicitud de que se le provea de un luplicado de la certificación de derecho de patronato (¡ue ie fué expedida por esta Secretaría con ¡1 número 3939, toda vez que sufrió extravío di-:ho primitivo documento; el Exemo. Sr. Vicepresidente, lia dispuesto se publique en la Gaoct» oficial durante el.término de diez dias para gene al conocimiento é invalidación dol documento extraviado caso do que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente ¡n la Habana á 23 de Noviembre de 1882.—Ma riano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la habana.
Por este medio se convocan á las personas que .continuación se expresau y cuyos domicilios se ignoran -n esta Junta, ¡»ara que dentro del término de treinta lias ocurran á la Secretaría, situada eu la calle ú 0‘Reilly núm. 23, personalmente ó por medio de legal representación á instruirse del estado de las reclamaciones que tienen establecidas sobre inclusiones de patrocinados eu el Registro primero; en el concepto de ¡ue, si trascurrido el plazo no se presenta^, esta Jun -a, teniendo en cuenta que esas mismas personas han ¡ido convocadas eu distintas ocasiones, procederá conforme á los Reglamentos vigentes, á lo que correspon-le, sin más llamarlos.
Se les recomienda que al recurrir á Secretaría deben llevar fus cédulas personales y nota del número leí expediente en que cada cual esté interesado.
3
474
488
1539
15-10
1541
1555
1556
1565
1573
1579
592
1593
1630
1637
1658
1660
1074
1700
1713
1765
1769
1Ï72
1774
1931
1937
1994
‘•995
2019
2023
2032
2()56
•2094
H35
2202 2239 2269 2358 Sin n'
D? Antonia ClMbell, que vivió Aguiar uúra D. Nicolás de t árdenas y Herrera, adruiniat '* dor de los bienes de la extinguida dad de A. Kessel y comp. j» Tedro de Elichalde ó su apoderado D. p dro Govin.
» Juaii Bautista ó D. Antonio Ponte.
D? Catalina Gárciga, que lué v ciña del Ce»
I). Pedro Gutiérrez y Somarriba.	*****
» Juan Alvarez Diaz ó su consorte doña per ciana Alvaroz.	1
» Benito de la Calz di y Par, vecino nUe de Sun Juan y Martínez.
Di Tom -s i Fern ndez de Cuartas, vecina qu fué del barrio del Cerro, calle de Sautl Teresa nú n. 3.
» Angela Falcon, vecina que fué de Jaruco D. Sebastian Fernandez Ve'asco y Montalvo A su consorte Dg María de los Dolores inirez.	1
» Tomás Hernández.
» José González de Lara (Ldo,), vecino «...
filé de Merced 45.	* *
» Gavillo Nieto, corno apoderado de D. La„, reano Santa Cruz de Oviedo.
» El mismo como apoderado de D? Mari*
D. Laureano Santa Cruz de Oviedo. * » F.l mismo como apoderado de los mismos,
De Francisca Prado de Blanco.
» Lutgarda Perez, vecina que fué de Estrella. 10.
D. Marcelo Ruiz.
» Bl-s Bu iseco.
» Francisco Ruiz, que residió en el mergid0 provisional del Campo de Marte.
Dg María Santa Cruz de OvieJo, viuda de Campo.
» Idem id.
D. Narciso Casanova y Argilagcs, que residid en Teniente-Rey 16.
» Juan O.irri aburo, que residió ep el Vedado » Celestino Fernandez, apoderado de Di Marfil de Jesús Esquirol.
» Rogelio Fuentes ó D. José Gómez Real.
Dg Rafaela Gómez, viuda de Vento.
D. José F. "Perez, vecino que fué de Consol» cion del Sur.
» Lc-andro Peñ •, que residió en Riela 19, (¡ 8US herederos.
D» Natalia de Zay s y Hernández.
D. Santiago de Arellun \
D‘í Dolores Acost •-D. Antonio Acosta.
» .Miguel N. Teuma.
» M nuel Diaz Coto.
» Enrique Mira.
» Manuel Moreno.
» Francisco García Trelles.
D? Dolores Pedroso y Piñeiro, vecina que fué de Suarez 111.
» Rosa Abreu.
» Cárinen Rivs.
D. Pedro Sueiras, apoderado de D. Cándido Zu-harte.
» Luis Arredondo, en representación de lo» menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López»
D4 Cl ra Piloto.
D. Estanislao Hernández.
» José de 1« Campi Inclan.
» Tomás Rodríguez Prieto.
Habano, Julio 2«) de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente, Domínguez ■
Real Casa de Beneficencia v Maternidad da la Habana.
Relación de las cantidades recibidas eu esta Administración durante el mes de la fecha con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo por las niñas hospicianas eu sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos, á saber:
Pesos, Cts.
Responsos.
Por uno consagrado á la Sra. D^ María Frauciscu Urbiso y Mendiola......... 21
Por uno idem á la Excrua. tíra. Dp
Rosalía Arencibia de Abreu .............. 42
Por uno idem al Sr. D. Agustín Ariosa y Beltran............................ 42
25
55
50
■S3
.■8.1
s’»
27
29
48
59
87
94
89
124
15.2
197
20D
233
267
268 273 319 344 382 543
554
591
626
629
638
610
649
684
6.59
755
830 861 911 920 993 lu53
PERSONAS QUE SE CITAN.
D. Francisco Gell.
» Ricardo Misa.
» Rafael de Córdoba.
» Gregorio de Soto, á nombre de su esposa do ña Catalina Eutralgo.
» Celestino Iglesias.
» Benito Vidal y Xiqués, como apoderado d( D. Juan Toraya.
» Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calk del Prado núm. 45,
Da Luisa Morales de Gil.
D. Pedro Tejidor.
» Tomás de Silva.
Da Tomasa Diaz y Ortega, como heredera de su hciniuno I). Juan.
D. Antonio Rodrigue/, Meneudez, vecino qut íué da Consulado 91.
» Cándido S. Pedro,
» Víctor Leonard.
» Juan Antonio Ulacia.
Dp Luisa Leal y Leal,
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
» Ramón Aya a, por su legítima consorte doña Antonia Mediavilla,
» Francisco G. Bauza, administrador Judicial de bienes pertenecientes á los menores hijos de D. Ramón Diaz.
» Luis González, ó sus herederos, vecino que fué de la calle de S. Joaquín núm. 42.
Di1 María Tomasa Nuñez de Villavicencio.
» María de la Paz Oliva, vecina que fué de la calle de Cienfucgos núm. 2.
I). Lorenzo Pedro, Amargura 2.
» Idem ideru-
» Félix Cruz Rodríguez.
» José Joaquín Barrena.	»
JOC 25
Limosnas en efectivo.
Producto de la función que se efectuó en el Teatro Albisu la noche del 29 del mes próximo pasado, por la Empresa de D. 1‘rancisco Gil y entregado por la Sra. Pp Paula Santa María de Michelena para aumento de los fondos de la Real Casa.....	50
Entregado por las tíras. D? Mercedes líeharte de Diaz y Dp Matilde Echarte de Sanguilí, parte correspondiente de la función que dió la Empresa de I03 Sres. Gil y Cp para los pobres en el Teatro de Albisu
destinando á la Maternidad.............. 170
Entregado por el Sr. D. Luis Estévez Romero á nombre de las herederas de la Exenta. Sra. D? Rosalía Arencibia de
Abreu...................................
Idem por la Sra. Dp Mercedes Hamel le Uainel, ¡tara la Maternidad........
Suman los responcos y donaciones..
Limosnas en espides. ,
Remitido en todo el mes por el Sr. Regidor del Mercado de 'l’accn procedente de decomisos hechos ea al mismo: 17 tabacos, 18¿ libras de carne de vaca, 5 paraguas de algodón 3' 4 gallinas.—Los Sres. D. án* conio SabiD, D. Jaime Punlerman, D. Francisco García, D. Luis Zúñiga, D. Manuel Rubio, D. Salvador García y Sres. Gutiérrez y Ruenes, han cedido á favor le ¡a Real Casa varias cuentas para su cobro, aseen-lentes á 8 67 oro unas, y las otras á $ 1246-02 centavos B¡B.—Los Sres. D. Angel A. Arcos y C? dueños leí establecimiento de ropas «La Diana,» regalaron í la Real Casa, 500 papeletas para la rifa que se ha de efectuar el dia 6 de Febrero de! entrante año, por nio-dio de la Lotería.—El Exemo. Sr. D. José Ignaúo Peflalver, Coronel del primer Bátallon de Voluntarios -le Ligeros y Sres. Oficiales del misino, regalaron para los niños del Establecimiqnto, 1,000 panales, obsequio que hicieron á dichos asilados cou motivo de la festividad del Centenario de Santa Tere a de Jesús.—£1 Exemo. Sr. D. Cárlos de Rojas remitió 75 papeletas para la rifa de una ternera que se sorteó el dia 12 del presente.
|Estado de alta y baja de esta Real Casa durante cl mes de la fecha en que ha ejercido la Diputación de mes el Sr. D. Francisco Arango y Molina.
Melena.
Ferì
1186
¿26
1235
1238
1253
1267
1307
purilla 66.
Dp Juana Nuñez, viuda de D. Pascual » Josefa Moya.
» Carmen Rivera.
D. José Miguel Torres, que residió en Sol » Antonio Gómez y López.
Dp Dolores Sauchez, reprtsentada por D.
fredo V. de Maruri.
D. Vicente Garcm.
D!.1 Francisca Madrona de Bedoya.
D. Manuel G Reilly,
» Rafael del Pino.
Dp Isabel Ruiz de Apodaca. i). Miguel del Rio, apoderado general de 1 Tomasa Uret.a de Solar.
» Juan Bautista Urgelles, como apoderad' D. Ramón Rustinza.
119
R Departamentos.	sS . ; 5 £ 5 ’C S 2 K «	OD 53 <	1 i Pó	1 Licencias.	1 Hospitales. í-i.
§f Niñas			182	1		9	•7
ra Varones				146	10	3	2	i ]
£¡ ujeres pobres		85	1	4	...	16 í
H Üri'dlgos 			217	11	16		53
jS Párvulos		41	4	2	i	...
^Lactancia 			50	5	1		...
Crianderas y mane-					
U iaioia3		34	6	4		...
^Refugiadas		1	...	1	...	
»Lavanderas y criadas	17	4	1	...	1
|j sirvientes		21	...	...		
I Total		794	42	32	12j	jn_¡_
» ¿
o A sü
8 5
174
150
66
159
42
54
3C
19
21
721