
ÉÜ
doméstica, y la misma cantidad para los de Aplicación al Comercio, pero satisfecha en dos plazos.
5? Se facilitará á los alumnos en la Secretaría del Iustituto una papeleta impresa, con el objeto de exponer las asignaturas en que hayan de matricularse, cuidando que á continuación de su nombre escriban los dos apellidos paterno y materno con toda claridad y presentando sus cédulas personales ó las de las per-souas que los representen.
6? Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda enseñanza se necesita haber sido examinado de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7? No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura el que no haya probado las que deben estudiarse prèviamente, según la Ley, y las que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo ciento treinta del Reglamento de Establecimientos de según enseñanza, se publica para general conocimiento
Habana 16 de Agosto de 1882.—El Secretario, Segundo ¡Sánchez Villarejo.
■HMÉÉÉMí
mm
Por este medio se hace saber á las personas cuyos ¡de la cansa infetruida contra el soldado de la primera nombres á continuación se expresan que deben acudir 1 compañía, de eme Batallón, Antonio Llovera élaitin, personalmente ó por medio de persona legalmente au- ¡por el delito de segunda deserción, por el presente
esta Junta, O-Reilly 23, tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al re-
tomada á la Secretaría de en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que oportunamente promovieron reclamnndo inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuyo efecto tomarán nota de las letras y números con signados al márgen de este anuncio,
PERSONAS QUE SE CITAN.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la segunda subasta de Víveres, Harinas, Efectos ó alumbrado, Lavado y Culto para el año económa actual; la Junta Económica de este Asilo en sesión de hoy, acordó se hiciese nueva convocatoria por tercera vez para el expresado servicio, lijando el día 24 del corriente á las 9 de su mañana para la celebración del acto en esta Oficina.
Ferro 16 de Agosto de 1882.—El Vocal Secretario de la Juuta Económica, Faustino Can el y Roma elle.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría-
Habiendo acudido á este Centro D. José María González Sosa, vecino de Güines, en solicitud de que te lo expida duplicado del certificado de derecho de patronato que con el número 5882 le fué expedido en 8 de Octubre leí año próximo pasado, por habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que se considere nulo y de ninguu valor el primitivo documento caso de que
pareciese.
Lo de orden de cados.
Habana 2£ de Mariano del Rio.
S. E. se inserta á los efeotos indi-Agosto de 1882.—El Secretario,
Jauta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 20 del actual tubo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Josefa proveyéndola de su cédula de libre con sujeción á los artículos 9o y 10 de la Ley, en virtud de no haber comparecido su patrono 1'. Ramón Goviu, á contestar la reclamaciou que le tenía promovida por no bailarse empadronada.
Lo que se publica por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal resolu-pión comparezcan ante esta Junta Empedrado 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel en uuese publique el primer anuncio, ádeducir los derechos do que se creun asistidos; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin presentarse persona alguna se proveerá á la referida patrocinada de la indicada cédula.
Habana 31 de Julio de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Ignorándose el actual paradero de la parda Cristina Nápole“, sr le notifica percate medio el acuario tomado por esta Junta en sesión celebrada el 6 de Junio újiimo, que d la letra dice:
«Dióse cuenta cod la instancia númoro ciento setenta y tres pres* ntada por D. Orfilio Gómez, en representación de I>. Jo ó do la S.m», sobre inclusión en el ceQ#so general de la patrocinada C istiua Nápoles, cuya instancia fué acumulada al exp.'dien te promovido por ésta reclamando libeitad por falta de empadronamiento; y resu'tando que en sesión celebrad* el veinte y dos de Agosto de mil oehoo'en-tos setenta y nueve, so acordo desestimar la solicitud de la expresada Custioa, por no estar comprendida en los beneficios del art. 19 de la ley de cuatro de Julio de mil ochocientos setenta, mandándose en su consecuencia que se incluyera en el censo general, cayo acuerdo no ha podido notificarse á la repetida Cristina Nápoles por estar prófuga, según coaita d«l expediente; acordó la Junta, de conformidad á lo prepuesto por el Sr. Ponente D. Vidal Morales y Morales, que se le convoque por la Gaceta oficial, para que en el térmioo do treinta dias comparezca á instruirse de .'a resolución ya citada de veinte y dos de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, con el apercibimiet f> que previene el art. 13 del Reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete.
Habara Agosto 9 de 1882.—José N. Hernández, Seoretario accidental.—Vto. Bno.—El Pres'-(Jenjíe, Domínguez.
El sc's de Noviembre de 1879, D. Andrés Garifa, á pombi o de D. Miguel Amonio Herrera y Barrera, presentó ante esta Junta in.-tancia que fué se-fia'ada con el número 2987, rec'nmando la inclusión eo Registro primero de los esclavos, hoy patrooina-dos, Ramiro y Ramón; y como en dicha instancia no se dicen los lugares donde fueron inscritos en 1867 y J871, ni los nombres do las personas á cuyo favor se inscribieren, ni les residencias de García y la de su representado, so convoca por eHe medio á JX Miguo* Antonio Herrera y Barrera, para que dentro del término de tere-ro dia después d«l quinto anuncio, que será el último, ocurra á la Secretaría de esta Junt», Q’Railly 23, ádar los datos necesarios paja resolver la redamación.
Habana Acosto 14de 1882.—Jogó N. Hernández, Seoretario accidental.—Vt9 Bu?—El Presidente, Domioguez,
En ses:on celebrada el dia primero del corriente Mes, se dió cuenta con ej expediente promovido por la morena Eulogia García, como esclava do D. José Calani, redamando s3 la declare comprendida entre loa que deben gozar el beneficio que señala el art. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870. Resultando que en sesión celebrada el 2 de Setiembre de 1881 se acordó declarar á la reclamante exenta de patronato por estar comprendida en aquel artículo, y que al manifestarse ese acuerdo á I). José Catrai, manifestó que nunca ha sido patrono de la moren «Eulogia Gaicía, <)ue esta pertenece á Ja Real Hacienda, quien la tiene embarga ia desde hace fecha por contribuciones; resultandoque requerido nuevamente ol citado Catan! para que expresase quien fuera el patrono do Eulogia, mauifestó que era esclava de D. Antonio Eodiiguez, A quien él 1j seguía jaioio ejecutivo en el Juzgado de primera instancia de Guanabacoa á con-eecueucia dol cual fué embargada la expresada mo-*?ra y no pudo llevarse á cabo el remate por bab'r fcido inibargada también por la Hacienda á oausa de eer Ro riguez dcuuoi por contribuc ones de la repetía Eulogia y otros esclavos que babia poceiio; acordó la Junta, de conformidad con lo opinado por ®l Sr. Ponente Ldo. D. José Ra.nou Cabello, que sin nwdificar en nada el acuerdo do veinte oe Setiembre u» mil ochocientos ochenta y uno, se le dé publicidad Por medio do los periódicos oficiales de e-tu provin-®lai 1 ara que el que se cr< a perjudicado Don él pue-u* haeot uso del derecho que crea asistirle, dentro uel término de treinta dias, y trascurridos, se dé ®uentu con el expediento en sesión ordmar a.
Lo que se publica al fin dispuesto en dicho •cnerdo.
Habana Agosto 10 de 1882.—El Secretario acoi “eotal, José N. Hernández.—Vto, Bao.—El Presionóle, Domínguez.
2 Núm. de los expelí dientes.	
D.	30
D.	31
S.	85
c.	89
G.	168
Q.	223
O.	256
s.	328
F.	456
C.	486
B.	551
F.	584
G.	5S9
T.	661
S.	778
P.	890
R.	900
D.	951
R.	1048
R.	1049
S.	1054
O.	1074
H.	1082
L.	1206
L.	1207
A.	1299
E.	1326
M.	1372
C.	1438
H.	1477
II.	1478
R.	1570
S.	1586
D.	1012
T.	1758
F.	1798
G.	1811
A.	J8I7
G.	2017
H.	2020
S.	2026
A.	2033
M.	2088
D.	2123
3.	2330
D. Ignacio Duarte y Sousa.
Idem idem.
D. Carlos Sosa y Mftreos.
D. Eulogio Cabrera.
D. Manuel García Landin, administrado testamentario de I>. Epitafio García. D. Martin Qui bus D José Cortada.
Di Carolina Suarez de Rubido.
Di Josefa Farrés de Fernandez.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon.
D. Vicente Garciarena.
IB Leonor Thierry.
D. J< sé Sanabria Murgado.
D. Fernando de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodriguez Aguilar.
Dì Cecilia Du-Bouchet y Mortjon.
D. Francisco Rodriguen'Travieso.
D. Francisco Ramirez y O-Farrill.
D. José Sauleda.
D. Juan F. de Cossio.
Di Catalina Hernes do Silva.
Di Cármen Leal Estrada.
D. Aguslin Lores.
D. Antonio Mi Artiz y Arzola D. Aniceto Elejalde.
Di Josefa Mederos.
D. Desiderio Corvo y Delgado.
Di María Josefa de Herrera.
D. Antonio Hernandez Dominguez.
D. Próspero Rensolf.
D. Miguel Saiz, ó D. José Perez Cuesta. Sres. Domenech y Compañía.
D. José Tabemilia.
D. Juan A. Fiol.
D Manuel García Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernandez.
D. José L. Gonzalez.
D. Eusebio Hernandez y Rivera.
D. Joaquin Sosa y Perdomo.
D. Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
D. Juan Diaz Capote.
D. Antonio Sanchez ó D. José Alvarez Perdomo.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernández.
Esta Corporaciou en su sesión celebrada el dia i 3 del actual tuvo á bien acordar se dec'are exeuta de patronato la patrocinada Margarita á cargo de D. José Rodríguez Arenas en virtud do no haberle abonado dicho Sr. desde la promu'gacion de la Ley el estipendio que la misma determina; y que se le provea desu cédu'a de libre con sujeción ft I03 artículos y? y 10 de la misma Ley de Abolición vigente.
Lo que se publica por este medio & fin de que las personas que sa consideren perjudicadas con tal resulu-cion comparezcjii en ia Secretaría de esta Juuta calle de Empedrado número 32 dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio ft exponerlo que tengan por conveniente; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin presentarse persona alguna se expedirá á la citada Margarita la cédula dispui sta.
Habana Julio 20 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
TEBCEEA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de la 1 laza do la Habana. Debiendo ser notificado al paisano D. Z icarias Arenal, dol comorcio y vecino que fué de la c udad de Manzanillo y cuya residencia hoy se ignora, lo resuelto por el Exorno. Sr. Capitán General en el expediento de inventario que so fo'unó al fallecimiento del Capitán de Infantería D. Antonio Granado“, toda vez que en dicha resolución comprendo la do la instancia que en 18 de Abril de 1878, promovió dicho Sr. Arenal al Excmo. Sr. General Suh-Inspeotor de Infantería, en reclamación de pesos al fallecido Capitán; por el presente mi primer edicto y usando de las facultades quo como Fiscal del expetiente de referencia me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, llamo, cito y emplazo al paisano nombrado para quo on el término do troin'a dias comparezca en esta Fiscalía, sita en esta ciudad y en la calle de Escobar núm. 96, por sí ó por medio de apoderado a fin d« que eea notificado,
Y para que llegue á conocimiento del interesado, pub'iquese el presento edicto en la Gaceta y Boletín oficia1.
Habana Agosto 16 do 1882.—Mariano Martí.
D. Mar'ano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta P aza.
Debiendo evacuar la cita que le resulta en sumaria que ee s gue al Ttnonte I). Antonio Martínez Blanco, por muerto del soldado Ramón Cantos Sao Pedro, el soldado que fué de la primera compañía del segundo Batallón del Regimieuto de Cuba hoy liucenciado Antonio Casanova Rarnis, quo en la actualidad resido en esta Ciudad según informo, y cuyo individuo fue oitndo de comparendo en esta Pisca1!», sita en la calle do Escobar número cin-cuenta y 3eis por ol Alca'de del Barrio de la Punta y más tarde re domi ¡¡lió en la calle de Gervasio nú-moro cmcuenta sin que por haber cambiado de do-tnicilo se terga conocimiento del en que hoy resida; usandó de las facu'tade* que para estos casos conceden á los Oficialas del Ejército las Ríales O deuan-za", prr este mi primer elict°, llamo, cito y emplazo al referido Antonio Casanova Ramis, para que en el término de treinta días se presonte en esta Fíaoalí». con el objeto indicado, advirtiéndo'e que de no verificarlo 6e le exigirá la responsabilidad que le corresponda.
Y p3ra quo l'egue á conocimiento de todos pu-büqueso el presonte en la Gaoeta y Boletín Oficial de la provinciu.
Dado en la Habana á 17 do Agosto de 1882.— Mariano Martí,
D. Ildefonso Ohirinos y Sanios, Tanien'e graduado, Alférez de la primera compañía del Primer Batallón del Regimiento de Orden Público y Juez fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal del mismo.
Eu uso de las facu'tades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden ootno Juez fiscal de la sumaria instruida coutra los guardias do la 3a compañía del 2? Batallón de este Regimiento, Victoriano Criado Muñoz y Rafael Me lado Fernaudez, por el delito de var’ubfa'tus cometidas en el servicio ce vigilancia quo prestaban en Matanza“, por el presente tercer eiirt°, cito, llamo y emplazo á D? Oeoiiia Labi rda y Ojada, vecina que fué de la calle de San Diego núm. 5 (Pueblo Nuevo, Matanzas) y al asiático Marees Lanchid, vecino también de Matanzas, para quo en el término de 10 dias á contar desdo la publioao'ou de este edicto, comf anjean en esta Fisoalía (Cuartel de Madera) en dia y hora hábil con el fin de reconocer en rueda de presos los guui-dias citados.
Y para quo este edioto tenga la debida public:-dad, se insertará por diez dias en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Habaua Julio 26 de 1882.—Ei Fiscal, Chirinos. __Por su mandato.—-Ei Escribano, Alejo Ruiz.
D. Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado, A'-ferez Abanderado dol B itallon Cazadores de ia Union núm. 2 y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Tanieuto C tronel- primor Jifedel mismo Cuerpo para ocnooer en la presente sumaria.
En uso de las faoultades que las Ordenanzas generales dol Ejército me conceden como Juez fiscal
ferido soldado para que en el término de diez dia“ comparczoa en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad (Versallee) á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, so le seguirá la causa en rebeldía.
Y paia que este edicto tenga la debida publicidad, so fijará eu los sil ios de oostumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad.
Dado en Matanzas á 21 de Julio de 1882.—Jesús de Luque,
D. Emilio de Mazarredo y López da Araujo, Teniente dol primer tercio de la Guardia C-vil y Fiscal de la Comandauc'a de la Habana.
Ignorando el paradero del guardia segundo de la Comandancia de Guantánamo, Manuel Suarez Aruñad8, oontra quien sigo sumaria por robo en el cuartel y destreran; usando de las prerogativas que me conceden las Reales Ordenanzas, por esto mi primer edicto y pregón, emplazo, cito y llamo al referido Manuel Suarez Aruñuda, para que en el término do treinta dias á coutar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita eu los Quemados de Marianao, á dar sus descargos; bien entendido que de no hacerlo se le seguirá la oausa y sentenciará en rtbeldí*.
Habana 12 de Agosto de 1882.—Emilio de Maza-rredo.
D. Francisoo Coi tés Moran, Capitán Teniente F 8-cal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España en la plaza de Manzanillo. Ignorándose el paradero actual del voluntario que fué do la compañía de eHe Inst;tuto dsl poblado de Bueyoito, Leonardo Espinosa, se cita, hama y emplaza para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha de este primer anuncio, se presente en es'a Fiscalía, sita en la calle de la Iglesia número treinta para evacuar un asunto de justicia; y si alguna persona puede dar ruz« u de su paradero so sup'i-oa 10 haga á esta Fiscalía.
Manzanillo 30 de Julio de 1882.—El Teniente Fisca1, Francisco Cortés.
Cuerpo de Estado Mayor de Plaza.
Ignorándose el domicilio que tenga en esta Capital el Alférez gtaduado, Sargento primero do Artillería licenciado D. Manuel Fernandez Lorenzo, se le cita por el presente para que en el término de 10 dias á contar desdo efta fecha, comparezca á prestar una deolaraeion de ocho á doce de la mañana ante esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, sala de Justicia.
Habana 14 de Agosto de 1382.—El Capitán primer Ayudante, Joaquin Sánchez y López.
D. Juan Serrano Martínez, Capitán graduado, Teniente y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería do la Habana número seis. Habiendo desaparecido del poblado de las Cuabas el soldado Hilario Eicobar Lozano, de la tercera compañía de este Batallón y Regimiento, á quien rs’oy sumariando por su desaparición; usando de las ultades que en eslos casos concoden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, Mamey emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención y Principal de ia ciudad do- Holguin, donde dtberá presentarse den<r) de término de veinte dia3 á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en r*“beldÍ9.
Holguin 23 de Julio de 1882.—Juan Serrano Martínez.
D. Emdio de Mazarredo y López de Araujo, Teniente del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana.
Ignorando el paradero del paisano veoino de Guanabacoa D. Manuel Suarez Ruiz, que el dia d'ez y siete de Mayo dol año actual, se fugó á una pareja del Cuerpo que le conducía detenido; usando de Iub facultado que me conceden las Reales Ordenanzas, por rste mi primer edioto y pregón, llamo, cito, y emplazo al referido D. Manuel Suarez Ruiz para que en el término de treinta dia3 comparezca en esia Fisca'ía; bien entendido que No no hacerlo se le goguirá y sentenciará la causa en rebeldía sin perjuicio de ser oido si files » habido ó presentado.
Habana 12 de Agosto de 1882.—Emilio de Mazarredo.
D. Juan Sos y Ruiz, Teniente graduado, A'fórez del segundo Ba'allon dol Regimiento de Ingenieros do la Isla de Cuba.
Habiéndose ausentado el soldado de la cuarta compañía del primer Batallón de este Regimiento, Manuel Noves Rabaseda, á quien estey sumariando por el delito de primera deserción en el día veinte y uno de Juuio del mes próximo pasado; usando de las facultades que en estos casos conceden las Roftles Ordenanzas á los Oficia'es del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edioto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Castillo del Príncipe de esta Plaza, dou¡¡ de deberá presontawdentro del término de veinte dias áoontar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la oausa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 5 de Agosto de 1882.—Juan Sos y RuizJ
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D.
Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía, el moreno Juan Sanferea Camacho, natural de esta ciudad, soltero, de treinta años de edad y de oficio talabartero, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que me hallo instruyendo. t Habana 10 de Agosto de 1882,—Juan Ma Butler.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
D. Francisco Tiscar y Cróqusr, Teniente de Navio de la Armada, según io (’»mandante del Ponton «Hernán Cortés» y Juezfisoal de la causa que se instruye oon motivo de la varada y pérdida de la barca inglesa «Royal Charlej» en los bajos del Holandés el primero de Junio de rail ochocientos ochenta y uno.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales do la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. M;-guel Araaj-a, que en Junio de! año último era dueño Jel balandro «Afortunado,* para que en el término de diez dias á contar desde la ficha se presento en la Mayoría General del Apostadero á prestar una declaración.
Habana 17 de Agosto de 1882.—E1 Fiscal, Francisco Tiscar.—El Escribano, Juan García Vaídés.
D, Francisco Tisoar y Cróquer, Teniente de Navio de la Armuda, segundo Comandante del Ponton «Hernán Cortés» y Juez fiscal de la causa que se instruye con motivo de la varada y pérdida de la barca inglesa «Royal Chaley» en los b»jos del Holandés el d a primero do Junio de mil ochocientos ochenta y nuo.
Usando do las facúltales que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por esto mi segundo edicto, oito, llamo y crapb zo á ü. Ire-no Linare“, para que en el término de 29 dia á contar desle la focha comparezca personalmente on la Mayoría General del Apostadero áco testar los cargos que le resultan en la citada causa; en el concepto qua de no presentarse en ol término señalado se seguirá el procedimiento eu rebeldía.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Fiscal, Francisco Tiscar.—El Escribano, Juan García Yatdés.
Ordeti dé Id Plaza del 22 de Agosto de 1S82.
SERVICIO PARA. EL 23.
Jefe de d:a.—El Excmo. Sr. Coronel del Batallón de Voluntarios D. Ramón de Herrera.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños«.. 1er. Batallón de Artillería.
Capitanía General........15? Batallón do Volunta-
Parflda............. j ríos.
Hospital Militar.........)
Castillo del Príncipe.... [■ Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central...)
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior. ........ Ron. Cazads. de Isabel 11.
—de guardia eu el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.-EL 39. de 'la misma Don lomas Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez y nueve del próximo raes de Setiembre á adquirir por subasta pública dos mil colchas de zaraza pura camas de hierro de tropa que son necesarias para el servicio de este Esta-, blecimiento, se anuncia á las personas que deseen interesarse en la misma haberse fijado las doce de la mañana del expresado dia á fin de que concurran ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en los anteriores, dirijiéndose á esta Secretaría para informarse de la condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y dem ás requisitos sobro el particular.
La mencionada subastase mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en ade ante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas; y en el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Agosto de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
persona suficientemente autorízala á la Secretaría de ej-ti Junta oon los justificantes del caso, á exponer lo que á su déreoho cor.ejponda; apercibido de
que de no hacerlo así, se pioeederá a lo qua haya lugar siu su intervención.
L que por dispasiciou del Excmo. Sr. Presiden-e y para conocimiento dol interesado, se publica por quince números coosemtivos ea la Gaceta oficial de ia llábana y en el B>l<Hin antes citado
Matanzas Agosto 9 do 1882._Mig.iel Alfredo Lavast.da, Secretario.—Vto. Bao.—El Presidente,
{barreta.	’
Junta Provincial Protectora de Libertos de ¡Santiago de Cuba.
Ignorándose el paradero de D? Loonor Vázquez, vecina que «o dice ser de la Habana, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se lo cite por la Gaceta Oficial con término de 10 dias para que presente, con carácter de devolución, la re-laoion jurada de 1871, on que figuren los patrocinados Meroodes, Ismael, Donato y Juan Bautista, ou-ya inolusion eu el registro núm. 1 aolioita de esta Junta.
Srntiago de Cuba 2 de Agosto de 1882.—El Secretario, Antonio Buch.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....;.......... 4 á, 6	p.2 P. srpfyc.
Inglaterra............ 10J & 20 p.g P. 60 div.
Francia...«...........{ *1 * «. P-I £■ 60 dlv-
l o.» a <4 p.g p. cjv.
Estados-Unidos......../	^ P-|	60 dlv-
i 9J ft 10 p.5 P. civ.
Oro del cuño español.. 74f fl 74} p.g P. ft las 2{.
Descuento mercantil...15 f	P? 3.á,15 ,nesGS
18 ft 10 p.g oro id. id.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba......—............. 40 á 41 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 9 ft 8 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 12 á 11 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 10 ft 9 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 35 ft 36 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 2L ft 20 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 3 ft 2 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 10 ft 9 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 30 ft 29 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 4	4	3	p.g	D.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...	13 ft	12 p.g	D.	»
Nueva Compañía de Gas del 25 ft 24 pesos oro por acia Habana...............f cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 14 ft 13 p.g D. oro.
Idem de Matanzas ft Sabanilla.......................   14	ft	13	p.g	D.	»
Idem de Cftrdeuas y Júcaro.«	29 á	30 p.g	P.	*
Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara..................... 17	ft	18	p.g	P.	»
Idem de Sagua la Grande... 16 á	17 p.g	P.	»
Id. de Caibarien á Banctl Spí-
ritus .................. 3ft 4 p.g P. »
Idem del Oeste............   79	ft	78	p.g	D.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............»	91 ft 90 p.g D. BjB.
Idem Urbano............... 15 ft 14 p.g D. oro.
Idem de Cuba..............{ 13 á 1¿¡^S03 oro P0r a0‘
Banco Agrícola............ 23	ft	22	p.g	D. »
Bonos del Ayuntamiento... 45 ft 44 p.g	D. oro.
Idem del Tesoro........... 69	ft	68	p.g	D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo ft regular.. 14
Idem id. id. id. bueno ft superior.................... 15
Mein id. Id. Id. florete.
Cogucho inferior á regular número 8 ft 9 (T H.)......)
Id. bueno ft superior número V
10 ft 11................j
Quebrado iuferior ft regular
número 12 á 14.......... 10} ft
Id. bueno ni 15 ft 16 id.. 11}
Id. superior n? 17 ft 18.. 12} ft 13
Id. florete n? 19 ft 20... 13}
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
11	ft 14}	rs.	©oro
15	ft 15}	rs.	id.
	ft 16}	rs.	id.
9	ft 9}	rs.	id-
10}	ft 11	rs.	id.
Ili	1 ft 12	rs.	id.
12} ft 13		rs.	id.
13} ft 14		rs.	id.
- De 8} ft 9 número.
CENTRIFUGA DE GUARAPO.
rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6 4 6} rs. © oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Coman ft regular refino, de 6} ft 0} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Nominal.
BREB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Canseco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cftrlos M* Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
DE ACCIONES.
D. André3 Manteca y García.
D. Felipe N. Carbonell.
flez.
Habana 22 de Agosto de 1882.—El Síndico, M. Nú-
CUARTA SECC30S,
oriOUAI DHL ZSTTHB.ZOIZ
Junta Provincial de Patronato de Matanzas Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias so han practicado por esta oficina, para venir en conocimiento de cuál sea la residencia legal de D. Carlos Terán, eon el fin de eniorarle.de la reclamación que tiene establecida ante esta Provincial eu patrocinado el moreno Hipólito criollo, fundada ea que su mencionado patrono lo ha tenido abandonado por espacio de siete años sin cumplir con los deberos quo le marca la Ley, y en quo no se halla empadronado eu el censo de 1871, se haoe público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta, provincia, para quo en el término ue quince días a contar desde la primera publicaoion de la presente comparezca ó haga comparecer dicho Sr. TeráD, á
Junta Protectora de Libertes de la Provincia de Pinar del Pió.
Profid6nc¡a.
Dado cuenta on Junta on la sesión del dia 13 de Junio del corriente año con ol expediente promovido por D. Manuel Suarez, para queso incluyan en el censo definitivo varios patrooinados de su oargo, esta Jira-acordó dejar sin efeoto la inclusión en cuanto á los que ya oocstan que son, Dionisio, Miguel, Máximo, Agapito, Inéi, Tdlesf'oro, Ignacio, F^-rentino / Guillermo, quo se inscriba en el correspondiente á Pinar del Rio, á Marcos criollo con 12 años de edad, á nombre de D. Ramón Suarez, y respecto á Gumersindo y Jacinto, acordó asimismo declararlos comprendidos en los beneficios del artículo 19 de la L^y de 4 de Julio de 1870.
E ignorándose el domicilio del expresado D, Manuel Suarez, se publica en la Gaceta oficial de la Habana para conocimiento del interesado.
Pinar del R:o 14 de Agosto de 1882.—P. O, de E. S. P.—El Seoretario, Juan Ií. Faginal.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
No habiendo podido tener efecto el remate del arbitrio «Puestos públicos y fijos,» valorados en doscien tos cincuenta y dos pesos, correspondiente al año económico actual, por no haberse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por cuarta vez á. remate, señalando para el acto las doce del dia cuatro de Setiembre próximo en la Sala Capitular.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento, con advertencia de que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Secretaría de este Consistorio, y de que se rebaja la cantidad de cincuenta y dos pesos de la que está presupuestada.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás Tama-yo.—Vt? Bn?—Tatnayo Fleites.
No habiendo tenido efecto el «Arrendamiento del kiosco de la Plaza Real,» correspondiente al año económico actual, valorado en cincuenta pesos oro, por 110 haberse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por segunda vez, señalando para el acto las doce del dia cuatro de Setiembre en la Sala Capitular, con manifestación de que se rebajan diez y seis pesos de la cantidad presupuestada.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás Tama-yo.—Vt? B11?—El Presidente, Tamayo Fleites.
Dispuesto para ayer el remate del arbitrio «Organos» correspondiente al año económico actual, valorado en quinientos setenta pesos, sin que se hubiese presentado licitador alguno; el Muy ilustre Ayuntamiento acordó sacarlo por cuarta vez á remate, señalando para el acto las doce de! dia cuatro de Setiembre próxi-mo,en la Sala Capitular, con manifestación de queso rebajau ciento setenta pesos do la cantidad en que so encuentra presupuestado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, eon advertencia de que el pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Secretaria de este Consistorio.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás Tamayo.—Vt? Bn?—El Presidente, Tamayo Fleites.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Mesas de billar» correspondiente al año económico actual, valorado en ciento cincuenta pesos oro, por 110 haberse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por segunda vez á remate, señalando para el acto las doce del dia cuatro ile Setiembre próximo en la Sala Capitular, con manifestación de que se rebajan veinte y cinco pesos de la cantidad en que está presupuestado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Corporaciou.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás Tamayo.—Vto Bu?—El Presidente, Tamayo Fleites.
No pudiendo tener efecto el remate del arbitrio «Ventas de animales,» valorado en seiscientos dos pesos correspondiente al año económico actual, por no haberse presentado licitador alguno; el Muy ilustre Ayuntamiento acordó eu cabildo celebrado ayer, sacarlo por cuarta vez á remate, señalando para el acto las doce de) dia cuatro de Setiembre ‘ próximo en la Sala Capitular, con manifestación de que se rebajan doscientos dos pesos de la cantidad presupuestada.
Lo que se hace público por e3te medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría de este Consistorio.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás Tamayo.—Vto Bn?—El Presidente, Tamayo Fleites.
No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio «Resello de pesas y medidas» correspondiente al actual año económico, valorado en trescientos setenta y cinco pesos oro, por no haberse presentado licitador alguno; el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo celebrado ayer, sacarlo por cuarta vez á remate, señalando para el acto las doce del dia cuatro de Setiembre próximo en la Sala Capitular, con manifestación de que se le rebajan setenta y cinco pesos de la cantidad en que está presupuestado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, con advertencia de que los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto eu la Secretaría de este Consistorio.
Manzanillo 3 de Agosto de 1882.—Nicolás Lama-yo,_Vt? Bn?—El Presidente, Tamayo Fleites.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. .
Secre'aría.
No habiendo tenido efeoto par falta de licitado-ros ol dia diez del actual la subasta del oficio «Tasador rural» durante el presente afio ooonomico, el ár. Alcalde municipal Presidente do acuerdo con el Ilustre Consistorio, se ha servido disponer se anuncio til públioo por este medio, que dicho aoto tendrá oficio en esta Casa Consistorial ei dia treinta del actual á las doce de su mañana, ante la Sección primera del Ilustre Ayuntamiento, á fin de que tos quo deseen hacer proposiciones las preson ten en pliego cerrado en esta oficina á mi cargo, con estricta sujeción al de condiciones publicado.
Guanabacoa Agosto 12 de 2882.—Juan Faura y Ruiz,