*6 ti fie átalos. báta t^ue oiliirmu ¿ 1» ¡Siérébtffa de esta Junta, hitlie d8 Empedrado ñHm. 32, dentro del término do quince dias contados desde aquel en que se publique el primer auuneio, á fin de evacuar un acto en él expediente relativo á la patrocinada de referencia; apercibido el expresado Sr. López Lage de darse parte al Juzgado correspondiente por la desaparición de aquella.
Habana Diciembre 18 de 1882.—P. O.—El S=-cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Jran'a Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, que en el término de quince dias contados desde la última publicación de este anuncio deben acudir personal 6 legalmente representados á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly núrn. 23, en dias hábiles, de 11 á 3 de la tarde, á instruirse del estado de las redamaciones que han establecido ante la misma sobre inclusión de esclavos, hoy patrocinados, en el Registro núra. IV, á fin de que fa-c.liten datos respecto de las inscripciones de los mismos en el censo de 1867 y el de 187! y á instruirse de las resoluciones acordadas; á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes para facilitar el despacho; en el concep’o, que de no verificar la comparecencia en el plazo indicado, la Junta resolverá lo que proeeda conforme á los reglamentos de la materia sin más llamarlas ni oirlas.
mea actual loa soldados de este Batallón José Antonio Romero, Tomás Alonso Fernandez y Guardia Civil de segunda Pe iro Vita Avnaez, á qnisn estoy sumariando por dicho delito; usando de las faltadas concedidas en estos cesos por las Reai Ordenanzas á los Oficiales del Ejóreno, por el presento cito, Hamo y emph zo por osie tercer edicto á los expresóles individuos, señalándoles la guardia delpr ueipa! ■ie esta plaza, donde dtbran pri sentarse dentr > d»I .ormino do diez diap, contados d ‘sde la fecha de la publicación do este tercer edicto á dar sus descargos; y en caso dono presentarse en el pl»zo señalado -.e seguirá la causa y sentenciará en robeldi».
Trinidad 27 Oo.ubre 1882.—Salvador Jiménez
———


MiÜÉiwilÜÎB
il
18-1
276
615
603
1238
1602
2200
2203
2260
2303
2339
2372
2508
2520
2635
2647
2563
2620
2674
2696
2765
2765
2784
2787
2793
2864
2871
2873
2877
2886
2901
2947
2953
2955
2981
2995
2996 2097 3001 3030
3049
3064
8071
3072
3092
3172
8178
3199
3200 3301 Sia n9
Sinn”
PERSONAS QUE SE CITAN.
D. Juan Ignacio Zuazo, Marqués de Almeyda. D» María Norberta de la Cruz, ó su representante D. Rafael de Luege.
D. Manuel Rubio y Villaverde.
... Dionisio Gonzalez.
... Rafael del Pino.
... Hermenegildo Toron y Goititt.
... José Hernandez Escarrás.
... Domingo Lorenzo.
... Ramón Fernandez.
D» Isabel Rodríguez ó D. Antonio de Avalo. D. José María Fernandez.
... Fraucisco Pendás.
... Miguel de Cárdenas Alcázar 6 su esposa Ds María del Rosario Morejon.
D? Rita Perez de Mayor.
D. Manuel Mazorra.
... Juan Hernandez.
... Juan Diaz Martinez.
... Gregorio de la Riva, vecino de Quivican.
Da María Luisa Piquero.
D, Rafael López.
Da María de la Concepción Hernandez 6 Da Isabel Bastier de Gutiérrez,
D. José J. del Villar.
... Manuel Rivas Burnhan.
D? Isabel Calixta de la Torre.
D. Ignacio de Jesús Cancio y Cruz.
... Arturo de Lara, como apoderado de D. Pablo Sienza y D? Cármen Sanchez.
... José Pando.
... llamón de los Reyes.
... José Suarez Argudin.
... Manuel Blanco, vecino que fué de Sol numero 65.
... Bernardo Fernandez.
... Pedro Bances ó su representante D. José Moi ron.
... Cárlos Sierra ó Cierra.
Da Concepción Castro, que residió en Aguiar 6 D Nicolás Fort.
... Ramón Homedesó su representante D. Ven tura Fernandez de Castro.
... Manuel Hernández Capote.
... Ignacio Herrera.
... José Antonio Ibarra.
B» Juana Pastrana ó su esposo D. Juan T Martinez.
D. Jesús Salgado.
... Felipe Tariche,
... Juan de la Cruz Xeues.
El mismo Sr., por D» Petrona Cortés.
Da Josefa Gonzalez de Ponce.
D. Manuel V. Gonzalez.
D1.1 Josefa Valdés de Souza y Cristo.
... Merced Pelaez de Marced.
... Gertiúdis Rodriguez.
D. José Perera.
... Francisco Suris y la sucesión de D.1 Ricar do Celaya, reclamación establecida ante la Junta Provincial de Cuba.
D? Rafaela Grave de Peralta ó sus herederos.
D. Francisco Rodríguez (J ípete, C mandante capitán de I fanteiia auxiliar cíe la (demisión Gene a L'quidadora, y juez fiscal de la sumaiii instruí da contra el soldado del Batallón Cazadores de Anti quera núra. 9 bey primer Batallón del es tinga dó RrgimieHo ue esto nombro, F ancisoo Moreno Sanch z, por el dolito de d<sorcion co metida desde el castillo de la Cabaña de esta p aza en el mes de Noviembre do 1876.
Usando délas facultades que en estos caeos con ceden les R’a'es Ordenanzas á los oficiales del Ejéi-íito, por este tercero y último edicto cito, llamo emplazo al expresido so'daio, señalándolo el local que ocopa la rtferida Comisión General L quidado a, sita calle do O icios núm. 4, donde deberá presen-arse dentro del termino de d'ez di.s, á contar des-'e la publ cioion del presente edieto a dar sus d s->argo ; y en caso de no presentarse en el p'azo st 0¿lucio se le sentenciará en rebeldía.
Habana 13 de Noviembre de 1882.—El Coman-lanto Capitun Fiscal—Fiancisco Rrdn'guez Copete.
D. Francisco R'driguez Copete, Comandante graduado capitan de Infantería, auxiliar de 1» Coovs'on Graernl L’quui dadora y juez fiscal noi brado por el 8r. Coronel Jife de la misma H hiendo sido dado de baja por desaparecido en ti m:a de marzo de 1878, por no ju-tífioar su -x stencia desde el mes de Diciembre de 1876, el solía lo de! B itallon Depósito de Instrucción moderno, Marcelino Arregui G ralta, á quien se instruye expediento en aver geaoiou de su paradero; usando de las f icnltndes que tionceien las reales Ordenanzas á los oficiules del Ejército, per este terotro y úll¡m< edicto, cito, l'amo y empi z > al'referido sold¡ do sefi ¡-nadóle el local que ocupe esta Comisión, sita culle de Oficios núm. 4, donde oeberá presentarse dentro del : ormino de aiez di es á contar desdo la publicación del presente á dar tus descargo ; y de no baoerlo en el término ssñalalo, se le juzgará como desertor.
H-bana 13 de Nuvierabre de 1882,—El Coman dante Capitan,—Francisco Roclr guez Copi te.
Habana 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernandez.—Vto Bu?—El Presideute, Do-mingues.
TEUCER.1 ÜECCIOIV.
Capitanía de Puerto de Barcelona.
Don Herminio Rabassa y B argos, Ca litan, Teniente de Naví » graduado do la Armada y Fiscal de oausas en Comisión de la Comandancia de Marina do e*tu Provincia.
Por ti presente ed oto y pregón sooita y empla za á D. Juan Bnutis'a Rapeltn, vecino que fué de Tortosa y de la antigua matrícula do la misma, oayo aotuul paradero se ignora, para que en el término de treinta dias, contado) desde su publicación en la Gioeta de Madrid y Boletín Oficial de la Provincia; comparezca por sí ó por medio da apoderado en esta Capitanía de Puerto, al objeto de hacerle una notificación y prestar declaración en el expediente administrativo de sa'vameoto del laúd español «San Juan Bautista,» por oonseouenoia del naufrcglo del mismo, en la escollera del E. Je este Puerto,el quince de Agosto del año 1881; eu el concepto que de no verificarlo le parará el peijuiO'O que haya lugar.
Dado en Birce'onu á 6 de Noviembro do 1882. —Herminio Rabassa.— Por su mandado.—Antonio Fábrtgas,
Sub-inspeccion General de Voluntarios, de la Isla de Cuba.—Sección 3. y
D. Rafael Lopez y del Castillo, Teniento de la 5? compañía dol Batallón VolunlariosTiradorcs do Gua-nabacoa yfiscal nombrado por la Super oí idad del Instituto para.formar expediente en averiguación de la pérdida del armamento del vo'untario de i* 6» C-impafiía del mismo, D. Segundo García Lo-pi z.
Por este mi primer edieto y pr.'gon, cito, Homo y emplazo pna que el citado voluntario don Segundo García Lopez se predente desta fiscalía, sita en la Calle de Palo B'anco núra. 49, en el término do quince diai á contar desde la fecha do sn publicad n, pa-ra poder dar cumplim ento a un decreto del Exorno, “r. G mra1 Sub-’iispectir del Iuat tuu ; en la inleii-Rcmia de que al hacerlo así se lo administrará pronto josticiu, y de nó sufrí,■ á los peijuicios á que haya legar.
Asimismo se convoca por esto medio á las per-B°rar que tingan conocimiento do su pi raderò pata jjQe se presout.n á erta fiscalía á declara) lo, soguros de que con el'o campi rán un deber do justicio.
Guanabaooa 21 Noviembre do 1882.— Rafael Lopez.
P. Jacinto Ssntistéban González, Teniente graduado A'forez tisoal del segundo Batallón del Regimiento Infantería do la Habana núm, 6.
En uso do ¡as f’cultales que las Ordenanzas generalas del Ejército me conceden como Fucal del expediente instruido on overiguaoion del paradero del sol 'ado que fue d)la 49 compafi a dól t xpregado Bafal'on y Regimiento, AntouioBertueses Dobles que dejó de justificar su existecc'aen primorode Agosto Je 1873 por este tercer edicto, cilo llamo y emplazo al mencionado ind'viduo, para que en el termino de diez dias á contar desde su publicación, comparezca en el cuartel que ocupa ertr Regimiento ó dé noticia dol punto donde se encuentra á la autoridad corres-pendiente; en la intelig .ncia que de no verificarlo en el referido plazo se procederá con aireg'o á ordenanza. Y para qae este edie'o tenga la debida publicidad se inserta en el Bolefn Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana. Dado eo Holgu'n á veinte y nueve de Octubre de 1882.—Jacinto Santisléban. —Por tu mandado.—Mariano Oliva.
mil ochocientos setenta y nÜoVe, el Boltklo de la' este me(jj0 par¡x cUuría compañía de este BatJIon, Vicente Sa«z Caiíijiravi; ¡i quien instruyo expediento en averigua-* cien de tn parudsro; usando de les facultades que conceden las Reales Ordenanzas á les oficiales del Ejército, por ol | re ont-, oito, l'amo y emplazo por eeie primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuar'e! de este ¡ unto, donde deberá presentara»
’entro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no haoerlo en el térmico s halado se le juzgará como desertor. Sagua de Tánamo 9 de O *-tubre de 16 8 2.—Pedro Maesiu.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
FiscíVía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Piuca de a Real y Militar Orden de San Hermenegildo y oti as, Oomani ante de A' tillería do Marica de la Encala de Reserva y Fiscal de Causas de la ComandancA de Marina de esta Provincis.
Por osta mi primera oarta de odioto, cito, llamo y emp'azo para que en el término de nueve dias se i rssenten »n la Cárcel publicada esta ciudad los tri-pu antes que fueron del bergan'iu goleta “I-abeUu” And és Gatene, Luis González y Ricardo Castro, á fin de que den sus desoarg ,s en la sumai ia que se les sigue por habsrie dessitado de dicho buque, seguros iue ti ufí lo hicieren se b s oirá y admin'sirará justicia y de lo contrario se les declarará en tebe día.
Habana 11 de Diciembre de 1882.—E¡ Comandante .Fisoa!.—José Maiía Caro.
que en el térmico de ocho dias se pr.sente en esta Fiscalía de 11 4 3 de la tard ; en lo, i n tel gracia quo de no verificarlo infrinjirá el art.'31 de la instrucción Jo 4 de Junio de 1873.
Habana 2 de D.membra de 1882.—Por mandado de S. S.—El Ssorotario.- Antouio S.o. D
i .»mingo.
Comandancia
General del Apostadero de la Habana.
Negociado do Inscripción Marítima.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y mil.tnr orden de S: n H r-menegíldo, Comándame de Artillería de Marina de la E-cala de Reserva y Fiscal de Causas de rsta Comandancia.
Habiendo sufiido extravío la licencia absoluta del matriculado de Marín-, Manuel Nuflez y Rey que lo fué expedida en 11 de Marzo do 1871 en el Depar tí mente de Cartagena; se haoe saber que queda sin feoto ni valor alguno dicho documento por h iberee orovisto de un duplicado al ¡nteremdo.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial por término de cinco dias, para que la persona que posea el expresado documento lo entregue en esta F sealía Habana Noviembre 21 do 1882.—El Comandan te Fiscal.—José María Curo.
El Kxcmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se lia servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se amincien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su píente.
Provincia de Santiago de Coba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo —Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id- de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
Oeste con D. Manuel Ruano por eí Este y Sui* con terrenos de la misma ñuca, ha sido tasada en la cantidad de ochocientos pesos oro, y señalado para su remate en pública subasta el dia diez y seis del próximo mes de Enero á las doce en punto do su mañana, celebrándose dicho acto en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; »dvirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 do Diciembre de 1882.—-El Colector, Pedro Suez Aspiazu.
A consecuencia del expediento de apremio seguido por esta Colecturía contra los Srcs. Sotolon-go y Compañía para ol cobro de las contribuciones quo adeudan por su Ingenio “Teresa”, hoy demolido, ubicado en el barrio Combate de este término municipal, se ha señalado el dia quince de Enero del año próximo de mil ochocientos ochenta y tres para la venta en pública subasta de una caballería de tierra, que es parte de dicha finca, cuyos linderos son: por el Sur y Este con terrenos do la misma finca; por el Norte con D. Ignacio Sotolongoy por el Oeste con Da. María Reyes y D. Manuel Guerrero, y la cual ha sido tasada eu la cantidad de mil quinientos pesos oro. El acto del remate tendrá lugar á las doce en punto del mencionado dia quince do Enero en el local de esta Colecturía coa las formalidades de costumbre, y no se ad -mitirán proposiciones que no cubran el importe da la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial do la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 do Diciembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Administración
D. R ido’fo Moliner y Muñe, Teniente Coronel Coman dante Jefa de la Brigada Disciplinaria y Fiscal Militar de esta Pinza.
Hallándome intruyendo ctma criminal contra el guenil er > que fué dé la Trocha, Eulogio Iznaga Say, hijo de Matooy de Matilde, natural ue Cienfue go-*, de 26 t>fioa de edad, s diero, acosad a jdel de líio de hurto do un caball); ó ignorándosa tu actual paradero á pesar de haber sido llamado por el primero y segundo edictos; se cita y emplaza por este tercero y término de diez dias, país que se presente en el H spital Mili'ar de esta P aza, do» de se encuentran las prisiones Miñares, para responder á los cargcs que en la mencionada causa lo resollar advirt éndole quo de no verificarlo se continuará en rebeldía con arreglo á ordenanza. Y para que tenga la debida publicidad, fíjese en los puntos mas céntricos de esta P.eza.
Dado en Ciego de Avila é veinte y cuatro de Octubre de 1882.—Rodolfo Moliner.
D. Luciano Merino Miguel, Teniente graduado A'-férrz del segundo Batallón del Regimiento de Ttrragona núra-iro o< ho de I fauu-ria. Habiéndose ausentado de la finca denominada «Palraarojo,» de esta jura tinción, en donde respect-vamento se hallaOa atojado, el soldado do este Batallón y R egimiento, Valentin Fernandez Cañada, por cuyo motivo en la actúa1 d id se ignora su paradero, y siendo interesante y preciso el dilijenciamiento d » ad exhorto en dicho individuo; usando de las f..cuítales concedidas en estos casos por las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, para quo en el término de úez días, cantados d sde la publicación do rgt », mi tercer edioto, so presente en el cuartel de I fameria de esta ciudad á dar sus descargos, en lo quo le rc-su’ta en el exhorto de rcierenc a.
Habana 4 do N ¡viembre de 1882.-—Ei Alférez Fiscal.—Luciano Merino.
D. Pedro García Cánovas, A ferez del segundo Billón del Regimiento de Tarigana núm. 8 de Infantería y F s^al nombrado p ar el Sr. Coronel Teniente C ironel primer Jefe del mismo, pata instruir expe líente en averigu ación del parc-doio del soldado que fué de esto Batallón, Luciano Sánchez Carralero, desaparecido en el mes de Enero de 1873.
Eu uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como juez fiscal del expediento1! instruido eu averiguación dol para-tero de' soldado quo fué do este Batallón, Luciano Sanohes Carralero, desaparecido en el mes de Enero te mii cchooieatoa setenta y tres, por ol presente ni primer e licto, cito, llamo y emplaza ni rifuido ndivíduo para quo en el término de treinta dias contados aesde la ficha, compirezcaen esta fiscalía le mi cargo, sita en el cuartel de Infantería de esta Plaza á respond.r á los cargos que le resulten, pues le no ver ficarlo te le parara «1 perjuicio é que haya lugar. Y para que esta ed cto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios da costumbre y se neertará on la Gaceta Oficial de la Habana y en el Darío Oficial de Avitos de esta Pioviocis. Dado n Tiiaidai á 28 do Octubre de 1882.—Pid o García.
Comandancia General de la j Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
p.¡Salvador f Gímerez Delgsdo, Teniente Coronel a., graíuado, Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento InfúUteiía de Tarragona número ocho.
j habiéndose fugado del calabazo del cuartel de lacteria de esta plaza en la noche del dia cinco del *
D. Enrique Hernández Ferrer, C'mandante gradeado Tenionto Ayudante y F.s.'al del Escu-drou de Cortés 5q do Tiradores.
En u o d« las facultades que las Ordenanzas geaera!es del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la ciusa instruida contra ol soldado del mismo, Francisco Fumiral Vila, por el delito de priine-a deserción, por el presente edioto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término Je diez dias comparezca on el cuartel que ocupa la fuerza dol expresado Escuadron, á responder los cargos que en dieda oausa le resultan, pues do no ventilarlo so le seguirá en rebe’día y será juzgado por el Cons»jo.de Guerra competente.
Y oara que conste y tenga esto ediclo la debida pubiio dad sr*fijará ea los sitios deoosiumbre. Dado n Santa Ciara á los tret dias del mes deNoviombre de 1882.—Enrique Hernaodez,
D. Franoisoo dal Castillo Gome*, T. nionte graduado A férez del Batallón Cazadores de Bailen núm. primero.
Habiéndose ausentado de esta plaza, donde se hallaba trabajando, el roldado rebajado do la segunda compañía de este Batallen, José Juan Moyo, na-iurai de Caoay, provinciade Valencia, é quien estoy
inmuyendo expediento por dcso;c;oa. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanz s en éstos casos a los oficiales del Ejército, por el presente cito, Humo z emplazo, por primor eJiito ul citado soldado Joré Juan Moya, s fl J ín ’o'ejpor punto de su prefentacion el cuartel de «Tarragona,» que r-cupa e! citado Bitalionjen estajeiudad, donde deberá presentarse dentro del término de trñnta dias á contar desde la publicaron del presente edicto, á dar sus descargos, y 1,0 efectuarlo en el término señalado re ie seguirá la causa en rebeldía. Clenfuc-gos 13 Ve Noviembie do 1882.—E. Teniente A férez Fiscal.—Francisco del Castillo.
D. Podro Mae tu y Abajo, Tenientedel primer Ba'a-llon del Rugimiento I» fínterin de la Corona número t es, y Fiscal del mismo.
Habiendo sido dado d» baja por desaparecido en ol mes de Soliembro do mil ochocientos ochenta, por no justificar tu existenoia desde Dx embre de
D. José María Caro y Fernandez,Caballero con Cruz y Piaca de la Rtal y M litar Orden de Sin Hermenegildo y otras, lcomandante de Marina de la Escala de R serva y Fiscal d* Causas de la Comandancia de Mariua de esta Proviucia. Habiendo aparecido al garete en aguas del Arsenal, una embarcación menor sin fòlio, se convoca per el presente edioto á les personas que se ooneide ren con dcrei h », á fin de qae se presenten en esta Fiscalía en el término de diez dias, donde lesserà entrega ¡a prèvia justificación.
Habana Diciembre 9 de 1882.—El Comandante Fiso»'.—José Maria Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Mil t ir Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de es'a Provincia.
Habiendo sufrido extravío lacélu'ade matrícula del inscrito de est i Provincia Manuel Loleto B zanes, hijo de Peiro y de Micaela,natural de Oviedo, inscrito en 23 de Enero de 1875 al folio 35 del distrito do esta Capital, se hace saber por e' preseut i eiioto y per oí término do c’nco dias, á contar desde su publicaoion, quo queda sin efecto, ni valor alguno dicho docamento por habéiselo provisto de un duplicado al interesado.
Lo que se publica en la Gaceta Ofieial para conocimiento de la persona quo tcDga el expresado documento, lo entregue en es'a Fiscalía.
H «baña 14 de Diciem bre de 1882.—El Coman dante F sea'.—José María Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Piaca de la Real y Militar Orden do San Her-| menegildo y otras, C imandaoto de Artillería de Marinado la E soala de Raservay Fiscal do C insas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo sufrí lo exlravío la licencia absoluta dal inscrito de la Cornña BarnarJo Bailes, hijo da Incógnito y de María, cuyo documentóse le expidió en esto Apustadoro en 2 Ue Diciembre de 1872; se hace saber por ol término de cinco dins, qua queda sin efecto ni valor alguuo la referida licenc'a, porha-bérse'e provisto dj un duplicado al interesado.
Lo que se publica en la Gncata Oficial para conocimiento de la persona que tenga el expresado documento, lo entregue en esta Fiscalía.
Habana 4 He Diciembre de 1882.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Econòmica de Matanzas.
Anuncio.
la Provincia da
Regimiento de Artillería. Primer Batallón.
Junta Económica.
No habieudo tenido efecto la subasta anunciada el 25 de Noviembre del presente año para el suministro de maiz al ganado de la Batería de Montaña, se anuncia nuevamente para el 26 del
actual á la una de la tarde on el Cuarto de Bande-,	a ,	,	_ , , .
ras del Regimiento situado en la calle de Compos-1	Embargado á D. Salvador Baró el ingenio «So
tela, con la sola variación de aumentarse el precio	r^'0 ent el? de Qumcan, térm.no do
i,..’ ,	, ,	.	“	I	pei,pe en cobro de pesos, esta Administración ha
se enta y cinco centavos oro. _	_ I determinado señalar el acto de subasta para el dia 23
Los qne deseen tomar parte en la licitación I de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el lo* podrán enterarse del pliego de condiciones en la I cal de esta Económica, con arreglo al pliego de condi-oficina del Detall qne se halla en el mismo edifi-1 ciones que á continuación se expresa, ció.	I Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Eco-
Habana 19 de Diciembre de 1882.—El Capi- nómico, Cárlos de la Vega y Verdugo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta do los dias 17, 19y 20 del corriente.
tan Secretario.—francisco Pandi.
Orden de la Plaza del 25 de Diciembre de 1882.
servicio para el 26.
Jefe de d;a.—El Teniente Coronel del 2? Batallón de Artillería Voluntarios D. Joaquin de Palomino.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería
Capitanía General........1 2o Batallón de Artillería
Parada..................j Voluntarios.
Castillo del Príncipe...} Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la plaza, D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, Don, Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar dal Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó conceder á D. Juan Manuel Gutiérrez, cuyo domicilio se ignora, un nuevo y último plazo de quince dias, á fin de que por sí ó por medio de representación legal concurra á esta Oficina á expresar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fueron empadronadas en los censos de 1867 y 1871 sus patrocinadas Francisca, Petrona y Rafaela; bien entendido, que de no verificarlo dentro del término que se le señala, serán dichas patrocinadas declaradas comprendidas en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado, por disposición del Excrao. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 30 de Noviembre de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Bno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
No h. hiendo *enido efecto por falta do proponentes, la subasta públioa verificada en nueve del corriente para los artículos oarue, leche de vao», leí he de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leñe, gaj, orista', loza, barro, vidrio, efectos de ferreteiía, carpinteril y los necesarios pa»a el Gabinete Histo-Lógieo ó Histc-Qaímico, entierros de señores oficiales y Hermanas de la Caridad y acarrees para la conducción de efectos á las Clínicas de los Barracones del Príncipe que pueda necesitar este Hospital Militar durante el segundo semestre del actual año Económico, se anuncia por medio del presente, haberse fijado las doce de la mañana del dia veinte y ooho del corriente, para celebrar una convocatoria á proposiciones sueltas para adjudicar dichos servicios.
Lo que so hace público pura que las personas que deseurau interesarse eu la expresada convocatoria, concurran á la hora y dia citados, ante la Junta E ooómicade erto Hospital; pud endo verifioarlo en dias anteriores para enterarse de las condiciones y demás requisitos á qae han de sujetarse sus proposiciones; una de las que se aceptará, á reserva de lo que determine la suporioridad en la consulta qne respecto á ella ha heoho esta Junta.
Habana 18 de D ciembre de 1882.—El Seoreta-:o.— José Monteresi.
No habiendo D. José de Jesús Delgado, justificado debidamente el empadronamiento, en los censos de 1867 y 1871, de sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, Cárlos, Nicasio, Clemente, Justo, Pastor, Laura, Juan, Victoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquin, Eulogia, Venancia y Tomás, criollos, esta Junta en se-[ sion celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó | declararlos comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que se le cite por medio del Boletin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, por ignorarse el punto de su residencia, á fin dt que concurra á esta Oficina por sí ó por medio de representación, dentro del término de treinta dias, á expo-¡ ner si se conforma con dicho fallo, ó en caso contrario, si hará uso del recurso de alzada, para ante la Exorna. Junta Central del Ramo dentro del plazo de treinta dias que fija el artículo 79 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Y en cumplimiento de lo acordado y por disposición del Excrao.Sr. Presidente y para conocimiento del [ interesado, se hace público en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Bno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
D. Jo'é Maria Caro y Fernandez, Cabal ero con Cruz y Placa do la Real y Militar Orden de San H»r-mcnegil Jo y otras, Comandante de Artillería de Marina de ia Encala de la Reserva y Fiscal de Cau»ai de esta Comandancia.
Habiendo sufrido extravio la cédu'a de matricu-'a del inscrito de Mallorca Juan Izquierdo y Cu va?, hjo de José y Catalina, natural do Palma é insirito ai ió'io 349 en el año de 1876, se hace ssber que queda sin efecto ni valor alguno dicho dooumento por habérsele provisto de un ouplicado al interesado.
Lo qne se publica en la Ga'eta Oficia' por el término de cÍjco días pira que la per ona que tenga dioho do umenlo lo entregue en esta Fiscalía.
Habana Diciembre 14 de 1882.— SI Comandan te Fiscal.—Joié Maria Cato.
CUARTA NECC30A.
oriOISAI OBL IXfTUXLIOK.
Comandancia General de Holguin.
D. Isidro Blasi Aspa, Capitán graduado Teniente del Batallón Gueriiilss de Bayamo, au'orizado por las Reales ordenanzas oara actuar con carácter de Juez fisea1, hago sabor.
Que ba lándome sumariando por el delito de disertación ni cabo segundo de la segunda compañía de! segundo Batallón del Regimiento Artillería á pié, Manuel Caballero López, llamo y emplaza al referido Cabo para que en el té-mino de treinta días á contar desle la fech», comparezca ó se presente al Prinoi-pal de esta Piaza á dar los descargos por culpas que contra él resultan en la referida sumaria y de no hacerlo así sera juzgado en rebeldía.— Manzanillo 30 de Octubre 1882.—Isidro Blasi.
D. José Mar aCaro y Fernandez, Caballero Con Cruz y Piuca de la R al y Militar Orden do Sin Hermenegildo y otras, Comandante de Artfileriade M nina do la E oala de la R serva y Fiscal de C ujas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándose en esta Fiica’ía un equipaje que consiste eu un colchón, una manta y unas p ezas de ropa sucia que fueron cncontmdas s< bre el castillo de la corbeta española «Mari*» é igcorándose á quien puedan pertenecer, se convoca á las personas que se crean eon derecho al mismo, para quo en el térmiro de diez dias so presenten en esta Fiscalía donde, previa jostifioacicn, le será entregado.
Habina 15 da Diciembre de 1882.—E» Comandante F.sca1.—José Mana Caro,
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Debiendo procederse por esta Colecturía á la venta en pública subasta de media caballería de tierra del sitio nombrado “La Laguna” ubicado en j el cuartón Jagna de este término municipal; que linda por el Norte con herederos de D. Francisco Acosta; por el Sur y Este con terrenos de la misma fiuca; y por el Oeste con D. José García, cuya media caballería de tierra lia sido embargada á D. Manuel Ruano para el pago de las contribuciones que adeuda en esta Colecturía, se lia señalado para su remate el dia diez y seis del próximo mes de
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.—Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en ocho del mas próximo pasado, acordó eonoeder á D. Francisco G. Barzi, cayo domicilio so iguors, un plazo de ocho dias, para que justifique el empadronamiento en los censos do 1867 y 1871 da iu patrocinada Ignacis, y en el de 1867, de los nombrado«, Antolina, Frise*, Tránsito y Fermin criollos, con apercibimiento que do no verificarlo dentro del término señalado, á contar desde el primer dia de la publicación de la presento convocatoria en el Boletin Oficial do esta Proviucia y Gaceta de la Habana, serán dichos patrocinados declaradcs comorendidos en el art. 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado y para conocimiento del interesado se hace público en los aludidos periódicos.
Matanzas, Diciembre 5 de 1882.—El Secretario. Eusebio Lamadrid.— Vto. Bno.—El Gobernador Presidente.—Ibarreta.
Esta Junta en sesión celebrada en ocho del mes próximo pagado, acordó coBc“der á D. Ramon Alvarez, cayo domicilio se ignora, un plazo de ocho dias para que exh ba en esta Oficina el certificado de empadronamiento en el cmso de 1837 de su patrocinada Flora criolla, apercibido quede no veiificarlo en el térmiuo cefialauo será dicha patrocinada, decorada comprendida en el artículo 19 de ia Lay de 4 de Julio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado y para conocimiento del interesado, se haca público en el Boletín Oficial de e tt Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, Diciembre 5 do 1892.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Bno.—El Gobernador Presidente.—Ibarreta.
Junta Provincial de Libertos de Santiago de Cuba. Secretaría.
Ignorándose el paracteTO de D. F derico Hoyos, vecino que dijo ser de Sagua y nec sitándose en e-ta
.nu	«... v..w. j	|«v«mv un» «o Oficina, San Peiro alia núm. 2 para notificarle un
Enero a las doce en punto de sn mañana, celebran- ¡ a20erj0 do esta Junta por el quo se mandó incluir
D. Matías de H'ta y Soto Sánchez, TenientJ do Navio de la armada, Ayudante de estas dep-nlen-cias y Fiscal de causas facultativas:
Hace saber qu», teniendo que ampliar una declaración en la samaría firmada por la pérdida de la goleta «CLforina,» el segundo piloto don Jaime Liuuza, Capitau que fué do la misma, ae le cita por
dose dicho acto en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre, y siendo de advertir qne no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad de ochocientos pesos oro eu que ha sido tasada la expresada caballería de tierra.
Lo qne se anuncia por diez números por la Gaceta oficial de la Habana para qne llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre do 1882. El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
; en e] registro ndm. 1 de H dguin ó su patrccini1-da Ju ianu, se hace pnblico de órden del Exnelenlisi-mo Sr. Gobornador Presidente en la Gaoota Otic al paia conoeimiento del interesedo.
Santiagi da Cuba 7 do D c embro de 18S2.—El Secretano.—Antonio Buch.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
Alcalde Muoici-
Embargada por esta Colecturía á los herederos de D. Francisco Ruano media caballería de tierra de su sitio nombrado “San Francisco” ubicado en el cuartón Jagna do esto término municipal para el pago de las contribuciones que adouda	______________
á la Hacienda, cuya media caballería de tierra lin- dido de D. Siinon Murrero y por ef Oeste con terre-da por el Norte con D. Pablo Calziulilla; por el tos de la misma finca, la cual ha sido tasada on
D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, nal do este Término:
Hago sabor: quo en el expediento do apremio feguido oontra D, Mariano Roca por adeudo da contribuciones de su potreio Sin José, ha sido embargada media caballería de tierra que linda por el Norte con el Camino R»«i, por el Sor con terrenos déla m’sma fice», por el Eite con terrenos de Skio Pe
