del contrato de arrendamiento que envuelve este convenio, g utos de escritura si se otorgarse y los demás que sean necesarios. DSeirausétima:—Los Sres. J. Romero y Oomp? se obligan asiini-mo satisfacer los eréd tos administrativos de la sociedad de M. Cesteros y Cotnp? ó sea de I). L. Cesteros, de Don Antonio Estalella y de Don Benito Posada en la cuantía que alcancen, según liquidaciones, si de estas resultaren tales créditos. Igualmente so obligan ií pegar ios restantes créditos administrativos de este concurso, los cuales ascenderán á unos seis mil pesos ci oro aproximadamente. Déeimsootav».: — La razón social de .1. Romero y Compaflfa efectuirá el pag > de las sumas á que se ob igt por este convenio en )a torta i siguiente:— L is contri tinciones de la tinca, derechos á la Haden ia, gastos de escritura y registro y pensiones le conso', desde el momea*o en que deban pagarse. Para satisf icer los cuarenta mil peso< en oro asignados ni concurso de D. Fernando Diugo, entregará cada tifio á los Señores Síndico« del mismo, la suma de cinco mil pesos en oro, realizándose el primer pago en el mes de Julio del afio de mil ochocientos ochenta y cuatro y continuando en el propio mes de los años sucesivos. Las costas á que se refiere la liase novena con la deducción en el ja consignada y la aclaración de lu pase duodécima las pagará exhibiendo en la Escribanía del actuario, Ires mil pesos en oro dentro de ¡os treinta dias siguientes á la fecha en que adquiera carácter ejecutorio el auto aprobatorio do este convenio, y tres mil pes s en el mes de Agosto de cada uno de los años sucesivos hasta completar el importejde la tasación, siempre que esta no exceda de doce mil pesos en o o, pues eu el caso de exceso, las exhibiciones de la sodada i por tal concepto se limitarán á Ja suma referida. Dos oióliíos le loi toreadores escriturarios, valistas y comunes de este concurso en la cuantía que señala la basesétima, los pagará con cinco mil pesos e i oro anuales que deberá entregar en el mes de Noviembre, á contar desde el año de mil ochocientos ochenta y cuatro, continuando en el propio mes do los años sucesivos hasta su extinción, con las modificaciones que establece la liase siguiente. Décima-novena:—Los cinco tail pesos que c ida año ha de entregar la sociedad de J. Romero y Oomp: para los acreedores escriturarios, vaüstas y caminíes ¡re este concurro, se distribuyan aplicándose: dos mil peso3 para los primeros y tres mil para los otros, á prorata entre los de cada ciase. Cuando se haya concluido de satisfacer lo cuarenta mil pesos del concurso de D. Fernando Diago, la suma anual decinco mil peso-, eu oro, destinada á los acreedores escriturarios, valistas y comunes de este c >n-curso, se aumentará á ocho mil. los cuales se aplicarán á razón de tres mil pesos para los pi i roeros y cinco mil para los o ros, á prorata entre los de cada clase, hasta la extinción de los créditos escriturarios, en cuyo caso los ocho mil pesos se aplicarán ntegramente á los valistas y comunes. Vigésima:—Una comisión de dos acreedores que se e'egiiáu en la mismajuntaen que s« dé cuanta de este proyect de convenio, por mayoría relativa de votos de los aeree lore-, concurrentes, eu unión de D. Juan Veguer y de la socie lad de.). Romero y. Comp?, realizará la liquida-ion de todos los créditos escriturarios y valistas de este concurso, determinando la respectiva ascendencia do los mismos con las quitas á que S" refiere la base sétima. Vigésima mi mera:—La propia comisión aludida con los ¡Sres. Veguer y J. Romero y Comp? efectuará ia liquidación de los plazo» entre los diversos créditos, dat-rumiando la parte que cala año corresponda percibir á cada aeree lor. A cada uno de éstos se entregará la liquidación de su crédito y la de la parte en los plazos que deb-- percibir, cuyas liquidaño-nrs irán suscribís por (os los a-ree lores que se elijan eu armonía con lo que previene la base anterior y llevarán el Visto Bueno de D. Juan Veguer y de la sociedad de J. Romero y Oomp? Vigósimasegunda:—La comisión con los Sres. ántes citados resolverán las cuestiones que entre ellos se susciten p ir mayoría de vetos. Vigésima-tercera:-Todo acreedor tendrá su d rocho expedito para reclamar ante lo comisión a u-rca de la liqui laeion que se haya efectuado de su cródiio y si no fuere estimada su pretensión, se someterá fijui--i • de amigables componed res, noiribr i adoso tino p ir el aor edor inconforme v dro por l). Juan V guer e i represeotacio i de la Comisión, designándose e tercero p ir la suene entre dos que ,,ara e«tepa«o nombren las pirtes. un por Cada unodeellos. Estos nombramientos deberán realizarse eu los tres dias siguientes al del requerimiento que al efecto se haga por el acreedor discordante á D. Juan V -guer v pasa m la propia I'.ación d±s le que s« ti ibiese puesio en conocimiento del acreedor 11 rcoluoi n contraría de la comisión ni queso practique el requerirn ento anterior, se eme id rá pie ren inda d acreedor & s i redamación y qu-‘ acepta la resolución ántes indica la. Si requerido D. Juan Veguer helase de hcer el nombramiento en el término día lo, se entenderá que acepta la comisión la reclamación efeo'uadu por el a ree lo . L is costas de estas dilig neias y del jui-io subsiguiente, serán satisfe chas por la parte que per liere: y eu caso de que el fallo que dicten los amigables componedores sea distinto de las opiniones sustentadas por las partes, se abonarán los gastos do por mitad entre ell is. Los costos que por este concepto debe satisfacer la comisión, se cargarán al capítulo de gastos imprevistos de este concurso, del que se hablará más adelante. Vig&simaouarta: — En el caso de empate de votos en el seno de ia comisión, teudrá el carácter de vot" decisivo el que emlian ios Sres. J. Romero y Comp? Vigésimaqumta:—La sociedad de J. Romero y Oomp? realizará directamente á cada uno de esos acreedores ó á quien sus derechos hubiese, el pago de sus créditos en las épocas y cuantía correspondientes quedando ft la vez cada acreedor con su derecho expedito para cobrar la parte vencida de su respectivo crédito por la vía y eu a forma que fuero más procedente, desde el momento eu que no la recibiera en la época estipulada. Vigésimasexta:—El pago á la sociedad de M. Cesteros y Comp? 6 bien á D. L. Cesteros y á los Sres. Estulella y Posada de sus respectivos créditos administrativos, una vez liquidados, será objeto de un arreglo especial que con ellos efectuará la sociedad de J. Romero y Oomp?—También será objeto de un arreglo especial, los restantes créditos administrativos de este juicio. Vigésimasétima: —Para cubrir los gastos p-evistos en la base vigésimateivera, cualquier otro gasto imprevisto, así como créditos de Jos cuales no se hiciere mención expresa en este convenio, se obligan ios ares. J. Romero y Oomp? á contribuir á su satisfacción con la suma de ociio mi! pasos en oro, inviniendo en los misino« toda esta cantidad é la parte de ella que fuere necesaria. VI-gésuuaoctava: —La sociedad de J. Romero yr Compañía iniéntras dure el término del actual contrato y á contar desde la locha en que tome posesión del ingenio «Amistad,» "Utregará ú D. Juan Veguer ó á sus herederos, por vía de pensión alimenticia sin descuento de ningún género, la suma de doscientos cuatio p- sos en oro mensuales por mesadas vencidas. Vigéslnianovena:—Todas las contribuciones ordinarias y extraordinarias de cualquier clase que sean, así Como las pensiones de censos que graviten sobre el ingenio «Amistad,» durante el término d. I arrendamiento, serán por cuenta exclusiva de la sociedad de J. Romero y Oomp? Trigésima:—Si por razón de concurso, quiebra ti otro motivo cualquiera, dejare de cumplir la sociedad de J. Romero y Qomp? 0 el sucesor ó sucesores de la misma, con las obligaciones que contrae á virtud del actual contrato, quedan en completa liberiud así los acreedores como D. Juan Veguer, bien sea para exigir su cumplimiento, bien para exigir su rescisión 6 para ejercitar cualquiera otra acción 6 recurso que le» conceda lu naturaleza del contrato que se celebra Trtgésimaprimera:—En el evento de que por falta de cumplimiento de 'os Sres. J. Romero y Uomp? ó de sus sucesores, surgiere la necesida 1 de que devoiverán la posesión del ingenio «Amistad,» se hari cargo del mismo Don Ju- n Veguer quien deberá inmediatamente convocar á los acreedores á una juuta extrajudicial á tin de que en ella se acuerde lo que sea más oportuno para los intere-es de todos Trigésimasegun-da:—En el caso á que se reliere la ii.se anterior, se entenderá siempre que los créditos de los acreedores serán los que determine el importe ipie añn les falte percibir deutio de las condiciones que fija este convenio. Tri-gésimateroera:-El precio del arrendamiento del ingenio «Amistad» consiste en los pagos que según los términos de 6ite convenio debe realizar la sociedad de J. Romero y Oomp?: y si bien no se hace posible calcularlo desde Juego con perfecta exactitud á oatisa de que muchos de los créditos no se liaban liquidados, puede filarse aproximadamente para todos ios ele 'tos lega íes necesarios, en la suma de doscientos cincuenta mil pesos en oro, pagadera en la forma que expresan las anteriores bases. —Trigésimaeuarta: -D. Juan Veguer queda exento de toda responsabilidad por razo-a de los diversos oré lit >s que abraza este convenio. Trigésimaquiuta: —Al finalizar el término .de los veinte años del actual c nitrato de arrendamiento, el iugenio« Amistad» se entreg irá de nuevo á D. Juan V. guer ó á quien sus derechos liubi -re, quien 6 quienes deberán prévi úñente satisfacer las mejoras realizadas en el mismo, á la s cledad de J. Romero y Compañía 0 á sus sucesores. Trigésiiuasexta:— Dichas mejorus, así como ios bienes á que se reliere la base sexta, se tasarán por dos peritos elegidos, uno por cada parte que represente los propios derechos: en el caso de discordia se elegirá un perito tercero á la suerte entre dos que designe cada una de las partes. Trigési-m asé tima: En el caso de que Uou Juan Veguer ó sus herederos, al finalizar este coutrat >, no desearen tomar el ingenio y satisfacer lus mejoras realizadas y nrefiriesen efectuarla venta del mismo, disfrutarán de preferencia para ia compra, en igualdad ue condiciones que un extraño, los Señores J. Romero y Uomp? 6 quien sus derechos hubiere. Trigésimaoctava:—El actual contrato se inscribirá en el Registro de la Propiedad de Gíiiues con Ustimonio del auto aprobatorio que le recaiga tan pronto com > sea posible efcetuarlo.-Habana primero de Setiembre do mil ochocientos ochenta y dos.—L. Leopoldo de Sola.—Juan Veguer. — I. Romero y C mpañía, Del propio modo se hace públicoque en lu misma junta fueron nombrados D. Quintín de Torre v Don Antonio Ceballos para desempeñar el cargo de'liquidador. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente edicto en la Habana á treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. —Ramón María de Aráiztfgui,—Por su mandado, Arturo Galletti.	A O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad de1 distrito del Uerro.
Por el presenie, se hace saber: que en la junta de acreedores celebrada cou motivo del concurso del Exorno Sr. D. Ignacio Herrera y O'FarriU, marqués de Alrnen-dares los dias veinte, veintiunoy veintidós dei c imente se presentaron y admitieron las proposiciones de con-’ venio que dicen así:—Proposiciones de convenio que á
mmi— l aimi 'iVrr^ateMOfíiiriiiTwiiiwBBMBsWBaaBiiMM»
s is acreedores hace el que suscribe. Primera:— Sjedan por reconocidos todos los créditos constantes del estado rectiflcadojde deudas sin perjuicio de que lu Comisión de que se hablará más adelante, depure la verdadera ascendencia de aquellas partidas respecto de las cuales se ofreciese alguna duda. Segunda:—Se eliminarán del ousivo las cantidades que se paguen á D. José Mariano Herrera,—á D. Pablo Herrera,—a la señora D? Oármen Alfonso y á la sociedad de Gustillo y Compañía á consecuencia de las ejecuciones que siguen como hipotecarios contra el ingenio «Luisa,» la hacienda «Mayabeque, las cusas números ciento treinta y uno y ciento treinta y tres de la calte ile Compostela; y las cuarenta y nueve, cincuenta y uno y cincuenta y tres de la de Luz, toda vez que esos acreedores quedan eu aptitud de continuur sus expedientes para ser pagados lrasta donde alcance el valor de las fincas que Ies estáu afeotas. Tercera:—Las cantidades reconocidas en el ingenio «Union» y en el potrero «Caridad,» á favor del menor D. Francisca Herrera, conde de Jibacoa y de los menores hijos de Carta-yu, les serán abonadas en uno de los casos de la L -y y mióntras tanto se les pagará la lisura pupilar acord ida. Los réditos vencidos y no pagados hasta el dia del con-veuio, serán satisfechos por la Comisión con el producto de lo» primeros azúcares que se elaboren cubierta que sea la cantidad adelanta ia por D. Pedro Lacoste, para atenciones de los bienes. Cuarta:—Quedará asimismo reconocida en la casa ile Ma' mnao á favor de los menores hijos de D. José del Castillo, la cantidad adeudada á éste, para pagársela á aquellos en uno de I03 tre« casos de la Ley, contribuyéndoles mientras tanto cou el interés acordado.—Eu el caso de que la viud i de Castillo se adjudique e! crédito, le será p'ga lo como á los d más hipotecarios según la eláu-ula duo lécima, si bien percibirá los intereses como debieran recibirlos los menores á ser eil03 los adjudicatarios.—Los intereses vencidos hasta el dia del convenio se abonarán seguii la cláusula anterior. Quinta:—Las cantidades que se adeudan á la sociedad de Castillo y Compañía no comprendidas en la escritura de liquidación de orbo de Noviembre de mil ochocientos ochenta, le3 serán pagados en tees años por terceras paites, y lo que por la citada escritura resulté de saldo colliri el ingenio «Union,» á favor de aquellos Señores, les será pagado en diez años por décimas partes siu intereses desde la fecha del convenio. Sexta:—Al hipotecario D. Luis de Cárdenas por sí y en representación de su consorte se le entregarán ocho mil pesos anuales por cuenta de los intereses qué devengan los eré litos de ámbos consorte«.—El resio de dicho« nitere-se» al respecto del ocho por ciento anual, á partir desde la fecha del convenio y lo que se les adeude busta ese fiia por capital é intereses, les será abonado al fallecimiento del que suscribe: quedando vigente la hipoteca constituida en el ingenio «S m José,» bien entendido que si el fallecimiento del que suscribe aconteciese después de estar pagados los demás créditos contra el concurso, excepción hecha de las sumas aseguradas, se encurgará el mismo Cárdenas de la administración del ingenio «San José,» hasta estar pagados él y su consorte, y que si por el contrario falleciese Cárdenas ántes que el que suscribe, estén ó nó pagados los demás deudores, sustituirá á Cárdenas en la administración, la representación legal de sus herederos, limitándose dicha administración á sólo el ingenio «San José,» en el caso de estar pagados los demás créditos á excepción de las sumas aseguradas puesto que el pago de estas no ha de verificarse en épocas fijas. Sétima:—Como D. Gonzalo Herrera tiene un crédito hipotecario procedente de su legítima materna, pero e tá constituido bajo la patria-potestad, y el que suscribe nc está obligado á satisfacer dicho crédito mientras el acreedor no se ematici pe, ni á pagar intereses mientras tanto, dicho D. Gonzalo no entrará á figurar por su crédito en el prorateo de lo que se destine anualmente para el pago de los demás hipotecarios hasta tanto no llegue el cuso de quedar emancipado, desde cuyo acontecimiento devengará su crédito el interés legal de ocho por ciento anual cuyo tipo de interés queda fijado paia toda- las cantidades que ios devenguen por contrato desde el lia del convenio en lo adelante á excepción ■ le las correspondientes álos menores Conde de Jibacoa, Oartaya y Castillo á quienes se abonarán lo« convenidos en los respectivos contratos. Octava:-El crédito hipotecarlo de D. Jesus M? Casas le será satisfecho en tres años por iguales partes y iniéntras tanto se le abonará mensual-monte el interés al respecto del ocho por ciento anual des ie el dia de la celebración del convenio, pues los anteriores deberán abonárseles al tipo convenido en la escritura, bien entendido que en el caso de no abonarse á Casas ios intereses á sus respectivos vencimientos, podrá continuar el procedimiento ejecutivo ya iniciado para rematar la finca que 1« está hipotecada ó encargarse de la admi nistracion de aquella por sí 6 por medio de apoderado para cobrarse con sus productos líquidos, todo lo cual tendrá efecto eu dicho expediente ejecjtivo.— Novena:—El crédito hipotecarlo de José de Jesús Cur-belo, se lesa bonará en tres años por terceras partes. Dèci-m t:«La comisión administradora que hadecomponer.se de las personas que más adelante se expresarán, venderá las acciones existentes entre los bienes y dedicará e! producido de las mismas al pago de los intereses de las cantidades aseguradas, á favor de D. Francisco Herrera, de los menores hijos de Oartaya, de los herederos de D. José del Castillo y del de D. Jesus María de las Casas, no obstante lo que se ha expresado respecto de Herrera en el anterior artículo. Décimaprimera:—Los intereses de los capitales que los devenguen se entenderán diferidos, de cuya regla se exceptúan los intereses correspondientes á los acreedores expresados en la cláusula anterior. Déeiiuasegunda:—Con ios productos líquidos que rindan los bienes deduciéndose prèviamente la mesada asignada al que susoribe para sus alimentos y lo que deba pagarse al tenor de los artículos que anteceden se atenderá al pago de los créditos, destinando el cincuenta por ciento para el de los hipotecarios; el treinta por ciento para el de los acreedores por 'rabajo personal y el veinte por cíenlo restante para los demás créditos pro-ratetmlose entre los que compouen cada uno de esos tres grupos lo que respectivamente se Ies asigna.—Cubiertos lo« hipotecarios, el cincuenta por ciento asignado para los mismos se distribuirá eu la proporción de un treinta por ciento para los acreedores por trabajo personal y un veinte para los demás á quienes se consignará el todo de los productos líquidos repartibles, cubiertos que sean los hipotecarios y los de trabajo personal. Décimater-cera:—La comisión administradora queda facultada para celebrar acuerdos de pago con los acreedores hipotecarios y con los privilegiados que no acepten este convenio pudiendo disponer para ello, hasta que aquello« queden pagados de lo que por la cláusula anterior, se d 'stina á los de trabajo personal y á los acreedores comunes, también lo queda para enageuar extrajudicial-mente la« fincas ejecúta las, por Don Pablo y Don José Mariano Herrera, Doña Cármen Alfonso y Castillo y Cornp? para el pag i de esos aeree lores, siempre que el precio no baje de lo.s dos tercios de las tasaciones practicadas ó que se practiquen eu los respectivos expediente.«. Décimacuarta:—Las costas del concurso y expendientes á él acumulados, prèvia tasación aprobada de las mismas, se abonarán en uno y dos años por mitad con cargo á la cuenta de administración. Décimaquin-ta:—La administración de los bienes estará á cargo del que sus ribe y de una comisión compuesta dé los Sres. I). Pedro González Larrinaga, Don Luis de Cárdenas y D. Estóban Suarez. Décimasexta:—Los.expresados Señores, que con el que suscribe debeu ejercer la a Un irti «-irac'ou, tendrán por todos sus trabajos una comisión del cinco por ciento sobre el producto bruto que rindan los bienes con cuya asignaciou atenderán también á los gastos de escritorio. Décimasétima:—Los acreedores hipotecarios que aoepteu el presente convenio conservau incólumes todos sus derechos como si no lo hubieran aceptado, y podrán si quisiesen, continuar con total independencia del concurso, las acciones que tienen ejercitadas ó instaurar las que les asistan, siempre que el convenio sea impugnado. Déetmaoctava:—El hecho de encirgar.se D. Luis do Cárdenas ó la representación de sus herederos de la administración á que se refiere el artículo sexto, no les privará del derecho de exigir el pago de su crédito y el de su consorte tan pronto acaezca el fallecimiento dtl qiíe suscribe, bien entendido que no es obligatorio en Cáidenus 6 en quien lo represente, encargarse de la administración, siu i potestativo. Déci-manovena:— Se dará por terminado el concurso cou to das sus consecuencias y el administrador judicial procederá á entregar extrajudicial mente los bienes y rendir cuentas á la Comisión.—El Marqués de Altnendare«.— Y para su publicación, se libra el presame á los efeotos de los artículos seiscientos veinte y cuatro y seiscientos veinte y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Amonio Alvarez Insua.	A 11
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que áconsecuen-cia del juicio ejecutivo seguido por Don Nicoláu J. Go. mez, contra D. Slreno García de Villalta, en cobro de pesos, he dictado la sentencia que copiada á la letra dice así:—Sentencia.— En la Ciudad de la Habana á catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, el Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital, habiend > visto el presente juicio ejecutivo seguido por D. Nicolás José Gómez, contra D. Sirenó García de Villalta en cobro de seis mil quinientos pesos oro, procedentes de escritura pública y-Resultando: que el Procurador D. Juau V. Castillo, á nombre y cou poder bastante de D. Nicolás José Gómez fújas primera, por su escrito de fójas diez, presentó demanda ejecutiva contra I). Sireuo García Villalta, fundado para ello eo los hechos y consideraciones de derecho que sedesprenden de lae«critura otorgadada en esta Capital eu diez y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, por ante el Notario D. José Salustiano Barrera, cuya primera copia eu testimonio correagrega-da desde fóias tres á la nueve, según la cual en la expresada fech », D. Siieno García de Villalta recibió de D. Nicolás José Gómez, la cantidad deseis mil quinientos pesos oro, para devolvérselos en el término de un año que venció eu diez y siete de Febrero último; hipotecando á la seguridad de dicho crédito la casa de su propiedad situada en la villa de Guanabacoa en la calle de Cadenas número treinta, sin que aparezca que García Villalta haya cumplido su obligación no sólo en cuanto á lo priucipal, sino tampoco eu cuanto á los intereses de sieta meses y diez v nueve días hasta el seis de Mayo último, según manifestación del actor y liquidación practicada por el Escribano actuario, fojas quince.— Resiilt indo, que despachado mandamiento de ejecución eu forma contra io3 bienes de D. tíireuo García Vi-

mi nía
llalta por la cantidad líquida de siete mil doscientos sesenta y tres pesos treinta y tres centavos oro, á que asciende el capital ó intereses liquidados hasta el día seis de Mayo próximo pasado, con más los intereses que se vencieren desde dicha fecha al tipo extipulado, hasta el total reintegro, costas causadas y (¡ue hb causaren, v que cou él se requiriese de pago al citado D. Sireno García Villalta, como no se le encontrase en su última residencia conocida, tuvo lugar dicha diligencia y embargo en la persona de! Alcalde Municipal dé la villa de Guana-baeoa, como el de la últ mi residencia de García Villalta, quedando citado di remate y hechas la ; publicaciones preceptuadas por el artí ulo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Oivi!, fojas veinte y ocho á la cuarenta V cuatro.— Resultando: que trascurrido ventajosamente el término dentro del cual pudo oponerse el deudor á la ejecución sin que lo verificase, prévin la anotación preventiva eu el Registro respectivo de ia finca embargada, «e mandó traerlos presentes auto3 á la vista para la resolución que corresponda con la sola citación del ejecutante.—Considerando: que la escritura cou que se reclama aparece otorgada con lo3 requisito« necesarios para su validez legil: que eu ella consta la obligación contraida de abonar al ejecutante el dia convenido ia suma que se rec ama, sin (¡ue aparezca que se haya satisfecho; eu cuyo caso estuvo el promovente eu aptitud de ejercitar su acción desde la fecha del ve icimiento; siendo como es líquida la cantidad y de primera saca o! testimonio presentado.— Considerando: que el ejecutante ha acreditado egal-raente el carácter y personalidad con que gestiona, y— Considerando, por último, que por no haberse opuesto excepción alguua á la ejecución despachada, quedaron firmes y subsistentes los fundamentos todos de la demanda, así como la fuerza probatoria de la «tensionada escritura.—Visto: lo que dispone la Ley primera, Título primero, libro diez d« la Novísima Recopilación y los artículos novecientos cuarenta y uno, novecientos sesenta y uno y novecientos setenta y uno deja Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo Su Señoría, que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución hr.sta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren necesarios de la propiedad del ejecutado y cou su producido hacer entero y cumplido pago á D. Nicolás José Gómez de la cantidad de siete mil doscientos sesenta y tres pesos treinta y tres ceDtavos oro, á que ascieu le el capital é intereses liquidados hasta el día seis de Mayo próximo pasado, intereses que se vencieren desde dicha fecha al tipo exlipula-do hasta el total reintegro y costas causadas y que se causaren hasta la total solvencia, que se declaran de cargo del ejecutado Así por esta su sentencia lo proveyó mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí de que doy fé. —Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.—Y para notificar á D. Sireno García Villalta á tenor de lo preceptuado en el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil, pala su inserción en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.—Habana dos de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos. —Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de 8. Sría., Francisco de Castro. A 11
O».
Don Emilio Vareta y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y Decano de las de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Recio Betañ'court yt). Luis Quig-nou y Arazoza, el primero natural de Puerto Príncipe, soltero, fundidor, de veinte y uu años, hijo de D. Juau y D? Rosario, el segundo natural de esta, soitero, impresor, de veinte y ocho años, hijo de D. Luis y D? Ramona, para que eu el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en causa que se le sigue por lesione« á D. Oosme Perez Sordo; seguro de que si lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebelde« y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Octubre 7 de 1882.—'Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Josó María Fspinosa.
E O 11
Don Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instaueia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Sierra, cu vas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado ó en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la cama que le sigo por homicidio frustrado; cierto de que si lo hiciere le ad-miuistraréjustieia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 2 de 1882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, alejandro Nuñez.	E O 7
Don Andrés Angulo y Beer, Jttez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este-mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de Oca y Madrazo, natural de Bahía-Honda, soltero, albañil, de veinte y siete años, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Agustín Solana; cierto de que si lo hiciere te administraré justicia.v de nó sufrirá lo« perjuicios que hubiere lugar.—Habana 28 de Setiembre de Í882.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 10
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito de Pilar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santaella, natural de Sevilla, soltero, como de treinta y cinco años de edad, y cuyas demjás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Baez; cierto y seguro do quesi' así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y ca-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado—Habana 2 de Octubre de 1882, —Audréí Angulo. —Por su mandado, Luis Macón.
E O 10
XBBKAfBá.
Don And rés Angulo y Beer, Juez accidental de primera instancia oel distrito del Pilar.
Por medio del presente se hace saber que á couse cuencia de los ejecutivos seguidos por D. Marcelino Ouiubrans, contra D? Francisca. Berrocal y D. Felipe Quintana se haseñaiado la audiencia del dia nueve de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate de tres casas de madera y tejas, situadas en el poblado de Puentes Grandes, en la calle de Bu.ven, y la otra en la calle Real, esquina á Ca-fiongo, tasadas todas en la suma de tres mil ochocientos veinte y ocho pesos sesenta y cinco centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el día designado pudiendo eutenrse demás pormenores en la Escriban a del actuario.—H ibana Octubre seis de mil ochocientos Qchenfa y dos.—Andrés Augulo.—P< r mandato de Su Sría., Andrés S. Moreno. R iO Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan cia del distrito de Balen de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á eoncscuen-cia del incidente al concurso de Don José María y de IJ. Don Antonio Máximo Mora, promovido por el Sr. Conde de Lagunillas, contra los bienes do dicho juicio en cobro ejecutivo de pesos, se lia señalado el día veinte y nueve de Noviembre entrante á las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, para que tenga efecto el remate de siete novenas partas del ingenio «San Joaquin,» situado en terrenos de la Hacienda «Laguuillas» niñeado en el término municipal de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, compuesto de ochenta y tres caballerías sesenta y siete cordeles planos y tasa ilo el to Jo con sus fábricas, máquinas y demás anexidades eu cieuto sesenta y un mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos, ochenta centavos oro.— Y á fin de que el que quiera rematar dichas siete novenas partes, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado. —Hab ¡na Octubre dos de mil ochocientos ochenta y dos.-Severino Prieto.-Por mandado de S. Sría. Matías Márquez.	,	R iü
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é iu'erino de primera instancia del distrito del Pilar.
Hago saber: que se ha señala lo la audiencia del dia catorce del mes de Noviembre próximo entrante, á la una de la tarde eu los estrados de' este Juzgado para el remate de lá casa de manipostería y teja», calle de Lamparilla núin. sesenta y nueve, tasada en siete mil ciento setenta y un pesos treinta y tres centavos en oro, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íutegro del avalúo libre de to io gasto, pudiendo ios que se interesen en la subasta ocurrir al acto el dia designado y ántes á la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que juzguen necesarias. Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por D. Aurelio Maruri como curador del menor Don Rafael Valentiu Maruri y Cotilla, sobre utilidad y necesidad de la venta de dicha casa.—Dado en la Habana á tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.	R 0
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propie iad del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita y emplaza á D. Narciso Caso cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término improrogable de nueve (lias comparezca en este Juzgado por medio de procurador con poder bastante á hacerse cargo de los autos, para contestar la demanda que como socio de «Caso y Piniella,» le establece á la misma Don Josó Eugenio Noailles, como liquidador de Brissit Noailles y gerente de Noailles y Rogers Freires, sobre pesos. Que así lo he dispuesto eu providencia de trece del pasado dictada en los referidos autos.—Habana tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Siía., Befnardino Suarez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente: fecha ut supra.—Ber-nardino Suarez.	C 9
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catoilral de esta ciudad.
Por el presente se auuucia ai público: que á conse-
cuencia del juicio testamentario de D? Mariana de Jesús Nenes y Soria, viuda de Diaz y por auto de veinte y nueve de Setiembre último, se ha acordado nuevamente la subasta por término .te treinta dias de un potrero titulado «Fénix,» ubicado en el término municipal de Gíiiira de Melena, jurisdicción de Sin Antonio de los Baños, compuesto de cuatro caballerías de tierra y tasado en ocho rail ciento trece pesos veinte centavos, y una casa, sita en esta Capital calle de la Estrellq número ciento ochenta y uno, tasada en mil novecientos treinta y dos pesos treinta y dos centavos todo en oro, habiendo señalado pura que tenga lugar el acto ei dia veinte de Novieiiibio próximo, á las nueve de la mañana en ios estrados del Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, debiendo advertir que del valor dado á los|bienes eu tasación se rebajará un quince por ciento, y que no se admitirá postor á nombre de un tercero como no presente poder bastante en el acto, así como que el que temate la finca rústica deberá reconocer asegurados d 18 miLquinientos pesos de la legítima paterna de uno de los hereder. s que se halla incapacitado, con el interés,de uu diez por ciento anual, p ira devolverlo en caso de volver éste á la raz >n ó (le fallecer.—Habana y Octubre cuatro de mil ocho dantos ochenta y dos.—Pablo Maitiuez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Beruar-diuo Suarez. Y pura su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana eu el mismo dia, mes y año.—Beruardino Suarez.	R 9
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal
accidental de primera instancia del distrito de Jesús
María de esta Ciudad etc.
Por el presente se Cita, llama y emplaza á todos los acreedores de la quiebra de J. Fernandez y Compañ a, para que el dia veinte y tres de Octubre corriente, á las doce (ie la mañana, asistan personalmente ó por medio de representantes con poder bastante para la primera junta g' neral de acreedores, cuya junta teudrá efecto en la Sala de audiencia del Juzgado de Jesús María; bajo la presidencia del Sr. comisario D. Raimundo Paez; adviniendo que no se hacen citaciones á domicilio por que «e carece de medios de averiguar ni aun el nombre de los acreedores, y que estos deben de comparecer con los documentos que justifiquen sus créditos, para que seles pueda admitir en junta.—Habana cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Mariano de Quesada. —Por órden de S. Sría., Manuel Andreu. R 9 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino
de esta villa y su partido. •	.
Hago saber que por auto de esta fecha dictado en los ejecutivos seguidos por D? Rosalía Seguí, contra los herederos de D/José Amorós y A lemauy en cobro de pesos, he señalado el dia diez y seis del mes de Octubre entrante, á lus doce de la mañana en este Juzgado, para el remate del ingenio «San José de los Bagaes» y «Hato Jagüey» situado en el término municipal de Nueva Paz, compuestos de doscientos sesenta y cuatro caballerías de tierra, con su3 fábricas, siembras, maquinaria y demás anexidades, qtte linda por el Norte con tierras de D. José R unon y D. Antonio .Qrtiz, de Pederían de Martínez, La Tusa y camino que v.á á Rila, por el Sur cou el mar V Hacienda «Los Cocos.» por el Este con el hato de la Luz y por el • este con tierras de Pedroso, de D. Martin Rivero y hacienda los Tanques, retasado en ciento setenta y (los mil setecientos noventa y dos pesos setenta y ocho centavos, ad virtiéndose que no se admitirá postura inferior á los,dos tercios de tu tasación y para su publicación libro el presente.—Güines y Setiembre doce de mil ochocientos ochenta y dos —Félix S. Varona.—Por mandudo de S. Sría., Francisco Muñoz.	R 9
Dj Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia pio-
pietario del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público, estar sefiala-o el üia diez y seis del corriente, de ocho á diez de la mañana eu el J uzgado, Acosta treinta y dos, para la celebración de la subasta del contrato ae refacción del ingenio «Santo Domingo,» en la zafra de mil ochocientos ochenta y des A mil ochocientos ochenta y tres, bajo las bases del pliego aprobado al efecto que dice así.—Pii-mero. Se celebra la subasta, para la celebración de un contrato do refacción.—Segundo. Se comprenden en él, iodos ios efectos de refacción ordinaria, que para la próxima zafra de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientosochenta y tres, necesite el ingenio «Santo Domingo,» siendo también deber del refacciónista, el pago mensual á los patrocinados de su cuota correspondiente.—Tercero. Será adjudicada la subasta, al que ofrezca el exacto cumplimiento del contrato, por el precio ó retribución mas módico, quedando reservado á la apreciación del depositario y del Juzgado, el estimar la suficiencia de la salvabiiidad det postor, pudiendo exi-jir su garantía, «i no lo estimasen suficiente.—Cuarto. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ¿y si hubiesen dos 6 más iguales, se abrirá puia verbal por cinco minutos. Midiendo instruirse de más pormenores los que se interesen eu dicho contrato, en la scribania del que ref.enda, donde están de manifiesto los autos, y adviniéndose, que caso de que las dos mejores proposiciones fuesen iguales, se abrirá lapuja á que se refiere el euaito párrafo de dicho contrato.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. José Beleu García y hermanos, formado para tratar de las cuentas de,l depositario.—Dado en la Habauu do.s de Octubre de mil ochocientos ochenta y uos.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado de S Sría.—Luis Blanco.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de ia Gaceta efieial expido la presente en su ftcha,—Luis Blanco.R 9 .
CONVOCATORIA-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto porante mí, en causa criminal seguida de oficio por falsificación de documentos oficiales, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á las personas que á continuación se expresan, Don Antonio Abad Rodríguez y González, vecino que era del barrio del Arsenal, D. Francisco Diaz Mattiuez, de la calzada de Vives número cieuto sesenta y cuatro, D. Antonio Rodríguez González, de. la calle de Clenfuegós número nueve, D. Francisco Guzmau, de la calle del Aguila número doscientos cincuenta y ocho, D. J«sé Fernandez y Fernandez, del Cerro, estancia de Betancoujt, D. Antonio. Abad Rodríguez, de Damas número treinta y tres, D-Franclsco Ounet Hernández, de Belascoain número se tenia D. Gumersindo Vera Muñoz, del Carmelo, moreno Josó Rodríguez y Rodríguez, de Aguila doscientos cincuenta y ocho, Ü. Vicente Rodríguez Perez, de Merced número nueve, moreno Francisco Tomás Alviro, de Revitlagigedo número veinte y ocho, D. Juan Sánchez Jiménez, de Jesús del Monte número treinta y cinco, D. Agu.»tin Menendez Cemeda, de Jesús Peregrino número treinta y seis, .D. Manuel Quintana Diaz, de Infanta número catorce, D. Manuel Bovillo y Barreño, de Jesús del Moute número cuatrocientos diez y Siete, D. Josó Feble.» y Vega, de Cádiz número ciento nueve, D. Juau Miranda, del Barrio de Paula, D. Vicente Guerrero y Guzmau, de Luyanó número ciento ochenta y cinco, D Manuel Rivero Cárdenas, de Gloria numero ciento diez y ocho, D. Alejo Pre.-a Fernandez,.de Zar ja número cuarenta y dos, D. Pió Silva y Romero, de San Jacinto número siete barrio del Pi’ar, D Antonio Barrera Villasan, de Concordia esquina á Espada, Don Juan Areucibia y Lugo, de Jesús del Monte número quinientos sesenta y seis, D. Manuel García Vallina, de Jesús del Monte número cuatrocientos treinta y cinco y Don José González, D. Sebastian Suarez, I). Diego Gárciga y D. Antonio Rodríguez, vecitiosdc esta Capital; para que en dia hábil y hora de las doce, comparezcan en dicho Juzga lo á evacuar un acto de justicia en la causa »tensionada.— Y para su publicación libro la presente en la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Eligió Bouachéa.	0 0 9
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra Don Ricardo Valle y Canal por tentativa de robo, lia dispuesto se convoque por cinco números de la Gacela oficial, al individuo que á las tres de la madrugada del dia veinte y siete del corriente, participó á un alférez de Orden Público en el Parque Central, de que dos individuos habían intentado robar eu circunstancias de en-conirarse sentado con otras dos personas en un banco del Parque, frente á la calle de Neptuno, así como á las personas que acompañaban á éste, para que se presenten en este Juzgado, silo calle de Zulueta núm. veinte, á prestar declaración napéelo al hecho y sus circunstancias.—Habana Setiembre 23 de 1882.-Manuel Baños.
D O 6
El Sr. Juez de primbra instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha fiispneste, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento del moreno Victorio ó Victoriano González ó sea Juan Castro Millet, para evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 2 de 1882'—José María Espinosa.	C O 7
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito d I Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á ü. José Inés Orise y puedan declarar si pttsee ó nó bienes de fortuna, para que co aparezcan eu este Juzgado, calle de la Obraría número, cincuenta y ocho, á exponerlo.—Habana Setiembre 15 de 1832.—Luis Mazan.	C O 7
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 11 DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Ü? Dolores Roldan de Domínguez y D? Au alia Reiling de Limendoux.
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneflcencia. —Diputacion de mes:— A1 Sr. vocal D. Francisco Arango y Molina.
VKMIITA ITMII.I
y de la IIeal Hacienda de Vicente Fernandez
Galle de Baratillo núm. 8.
El Miércoles 11 del presente mes álás 12 del dia por disposición del Sr. Jefe .Económico, se rematarán por esta venduta en la calle del Peñón húm. 2 (('erro) todas las máquinas pertenecientes á la tenería situada en (licita, casa, las cuales se hallan embargadas por ja Jteal Hacienda, |>or débitos de contribuciones del 30 p. § y 16 )). § según expedientes números 172 1560, 192 y 2036, ciñas máquinas son las siguientes: una motriz inóvida por agua y otras para bruñir, planchar y laminar cueros, las. cuales se adjudicarán al mejor postor, siendo porjcuenta del rematados los gastos de venduta.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Habiendo sido nombrado agente de la Gaceta en Matanzas D. Justo de la Guardia en sustitución do los Sres. Sánchez y se hace público para general conocimiento.
TDITsTERzO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro, Impondrá en esta Imprenta !>. Federico V. Hernández:.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y sé halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
• \
Concluida la segunda edición do esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IIICC10NABI01 BOLSILLO
PARA USO
PEL
PAPEL SELLADO,
POR
Federico Y» Kengudez,
De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
aocxsiBJLBBs v xiz&rxuasAs.
Compañía de seguros mútuos contra incendio “El Iris.”
Obra-Pía 17, altos.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada el dia 12 de Diciembre de 1881, haciendo uso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente tí basar en joro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del mes primeramente mencionado y que desde lo de Enero del año entrante de 1882, se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos a oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguios ya reducidos á e3ta mone-da;sin perjuicio (le que los sócios que no estuvieren conformes lo manifestasen para practicar lo que dispone el artículo 18 de los Estatutos; y el misino Consejo, en la sesión de ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para los fines que indica.
Habana 3 de Octubre de 1882.—El Consejero Director, Francisco Salceda.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA HABANA.
D. Dionisio Fernandez y Rey, ha participado el extravío de las Certificaciones de depósitos expedidas á su favor con los números 60613 y 60614 y so icitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se ¿considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra ú manifestarlo; en la inte igeucia dequesi dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en e3e‘caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Andrés Meiras y Otero, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 48108 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.	, ;
Habana 26 de Setiembre de 1882.—El Secretario;
Manuel de Jesús Pouce.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR S. M
Sr. I. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
!, CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.