■ ■	"	- T'....- — ' "	■. - • -- .	--:-*
——
lai fi! í>L zope«! ob ifi ¡

PERIODICO OFICIA DEL GOBIERNO.
N UM. 198.
Martes 22 de Aoosto de 1882.—San Timoteo, mr.—Circular en el Espíritu Santo.
©li
PARTE OFICIAL.
presente anuncio, puedan entablar las reclamacio- en la capital de la provincia respectiva, por el
1’llOIEBA NECCIOK.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
nes que croan con derecho.
Habana 10 de Agosto de 1882.—P. I., Frati-cisoc Fontanals.
Sección de Política.—Personal.
al
mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda podrá ordenar, silo estima conveniente, que la subasta se celebre también en la Habana.
6.	a Las subastas no -podrán ser firmes, hasta que recaiga sobre ellas la aprobación de la Direc-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica eion «enera!.
inilVA flPiimil lir ll ICII lir nimi T Excm<?’ Sr' Gobei'nadoLGeneral la Real ór I 7.a En las capitales de provincias, los actos
IK1U0 uL\LliAL lili LA ISLA 1IL HIJA. que sigue:	'de subasta serán presididos por el Administrador
Excmo. br.:—1 ara la plaza de oficial 3, del Ecouómicu y autorizados por el eécribano público
HACIENDA.
¡ Gobierno Civil de la provincia de Matanzas en que este designe, y formarán, parte de la Junta el i esa Isla, vacante por ascenso de D. Camilo Gon- Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y
iones administra-ánte los Adminis-
Deseando calidades posibles
Aculas y demás auus sujum a. unjiuraw gante de igual categoría.—De Real órdén lo digo tradóres subalternos ó Colectores de Rentas los sobre derechos reales y trasmisión de bie- á y. E. pfra su coLcitoiento y demás efectos.t. Contadores /^el Notario	’
nes, he tenido a bien do conformidad con Dios jardea Y. E. muchos años.-Madrid 15	9.a Las Administraciones y Colecturías en
lo propuesto por la Dirección General de (de Julio de 1882.—León y Castillo,"	‘
Hacienda y de lo informado en parte por | Y acordado por S. E. en 10
el Consejo de Administración, decretar: l9 Que cuando el importe del impuesto fiscal por derechos reales y trasmisión de bienes, en actos de jurisdicción voluntaria, exceda de cinco mil pesos, se pague en dos plazos; el primero, dentro del término que se fija en el artículo 82 del Reglamento de 25 de Setiembre de 1880 y el segundo,, en un pagaré que se realizará el
del
cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto do 18S2.—P. I., Fran cisco Fontanals.
el punto de su residencia, pondrán en posesión a actual su los arrendatarios; y
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe-
10.a Si dentro délos cinco primeros dias do , haberse anunciado una subasta aceptase el Ayun-| tamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y se dará cuenta á la Dirección General de Hacienda, para que resuelva lo que estime conveniente
meses, se inserta dicho pliego á continuación; en concepto de que el acto del remate tendnjí lugar al terminar el plazo de los diez dias estipulados en el mismo desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si fuere festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ios que.deseen interesarse en el expresado suministro.
Habana Agosto 11. de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. —Condiciones bajo las cuales se adquirirán en subasta pública los víverés que puedan necesitarse durante los meses de Setiembre, Octubre y Noviembre de 1882 para el suministro do los buques do guerra que se hallen surtos en e3te puerto, así como también para los estacionados en Batabanó y la dotación y depósito del Arsenal de este Apostadero.
1?
presaran de servir para la subasta,
precios-tipos que
"‘Ps. Cs.
Tocino del N., marca Mesa ó Olear, kilógrmo....... 51
Arroz de Valencia, idem.............*•............ 11
. .. ,	-	Garbanzos, idenf................ó..........i.. ... 21
11. Las Administraciones y Colecturías de | Frijoles, idem.................................... !... 19
Rentas que conozcan en primera instancia de las | reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán
(	duni? P1'0^110 pesado y bajo el mime- en cj preciso termino de tercero día, incurriendo
__B...............,—0— ±	io 12( ( comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge-jcn cas0 en responsabilidad, y los arronda-
mismo diatlel año próximo venidero, con el nera ,,l? ^eal orden que dice así:	Itarios tendrán el derecho de acudir en qileja á la
aumento-de seis por ciento.	I..	flninado f expediente vela-; 0licina superior la cual eíxijirá el inmediato des-
,	'	111 10 ,mP°J 0 e-^cei a tle eso puerto, pura el comercio del misino, cuyo ,1‘	/¿j ,,j¡e-0 ,{,■ condiciones v la relación de las
de diez mil pesos, se pague Cll dos anos y, OTpcdiooto remite V. E. con su oficio .llínioroL,„tiS,rquSe han ,l“e,v¡?d. bL para I. subasto tres plazos; el primero, ai contado con su- doscientos veintidós de 25 de Enero último, y te-1 del impuesto, se publicaron en la Gaceta..de,los dias jecion al citado Reglamento, y los segundo niendo en cuenta todos los antecedentes y los in- 12, 13 y 15 del actual.)
y tercoro en pagarés á uno y dos años de la formes emitidos sobro este asunto, S. M. el Rey	_	----—
fecha del primer plazo, con el aumento co- (fi; D. g.) de acuerdo con lo propuesto por el Con- Doña Felisa y D. Diego León Navarro Bal
- -	-	¡ sejo de Ministros so lia rervido resolver: Que el boa y Sánchez, huertanos de D. Garlos, Ministro
muelle de la Habana titulado de San Fernando que filé del Tribunal de Cuentas de Cuba; y Doña y llamado comunmente de la Machina, se utilice Inés Rodríguez de Quintana, huérfana de Don por el comercio de esa Capital sin inconveniente Agustín, Director qne fue de Rentas Estancadas para la Marina del Estado, siempre que á.y anteriormente Factor General de Tabacos de la ’	"	~	- i Habana, se servirán presontfirseen esta Secretaría
esta se le facilite otro muelle en la Cortina de
rrespondiento de seis y doce por ciento.
3<? Que á la seguridad del pago de los expresados pagarés quedan hipotecadas las jincas y sus productos con la hipoteca legal especial.
4? Que 110 disfrutarán de ese beneficio Paula, con la consistencia suficiente para sostener las enagenaciones, adjudicaciones y demás el aparato de la expresada Machina, la grada para transacciones judiciales en toda clase dejui- dar bl quilla los buques y los almacenes necesarios
para depósitos do pertrechos y acuartelamiento de la marinería, y al pié del muro haya ocho brazas de agua para que puedau atracar los buques de gran porte; y que ínterin esto no tenga lugar existirá el muelle de San Fernando en poder de la
C10S.
Habana 18 de Agosto do 1882.
■ Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
miento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumpli-
que sigue:
••Excmo. Sr.:—Por el Ministerio do Estado
se dice á este de Ultramar, con fecha 8 del actual, miento fecha 26 do juli¿ último, se publica on lo siguiente: Exorno. Sr.:-El Rey [q. D g ] lia ; k Ga,ct;l g^,,] conocimiento, tenido á bien conceder, por Decreto de 7 del ac-1 -- -	-
Marina como lo está desdo 1778; para todo la cual V. E. y demás Autoridades, de acuerdo con el Comercio, determinarán lo conducente al efecto. Lo que de Real orden digo á Y. E. para su conocí-
tual, las condecoraciones que á la vuelta se expresan á los individuos propuestos por ese Ministerio pl 3 de Setiembre do 1878.—Do Real orden co-mnnjcada por el Sr, Ministro de Estado lo participo á V, E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio advirtiéndolo qne la credencial se lia hecho llegar á manos del interesado.— Déla propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro dé Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento, manifestándole que la conoesion de dicha gracia se ha hecho á propuesta de este Ministerio en 3 de Setiembre de 487S, en vista de la carta oficial de ese Gobierno General.
Nombre de los agraciados.—Condecoraciones ccn cedidas.
Don Bernardo Arrondo y Soto, Comendador de número de Isabel la Católica, libre de gastos.
Y acordado por S. E. en 10 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 14 de 1882.—P. I., Francisco lontanals.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á CRto.Gobierno General con fecha 15 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Administración Inspector de Correos do esa Isla, que resulta creada por la Ley do Presupuestos fecha 7 del actual y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido ¡i bien nombrar á I). José Diez de la Cortina que sirve la de oficial segundo en la Dirección General de Hacienda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, de su orden se publica cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 18S2.—P. I-, Francisco Fontanals.
Industria y Comercio.
Don Eugenio Carunclio como apoderado de Doña Emilia Becerra, viuda de D. Antonio Carun-eho, lia solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción do la marca de cigarros titulada “La Intimidad.”
Lo que se hace público en virtud de la Regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin de que lleguo á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término do 30 dias lia contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 3 de Agosto de 1882.—P. I., Irán cisco fontanals.
D. Manuel García Sobrino lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción do la marca do tabacos titulada “La Coronilla.”
Lo qne se hace público en virtud de la regla Ia artículo 12 del Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta lela y del extranjero, para que en el término de 30 diks á contar desde la primera publicación del
Habana Agosto 12 de 1882.-E1 Secretario del Gobierno General, P. I,, Francisco Fontanals
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub-Dirección. PADRONES.
Suprimida por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, á consecuencia de la nueva ley de Presupuestos, ia Sección espécial de Padrones que venia entendiendo en la reforma de algunos impuestos y rectificación de cuotas do contribución, el Excmo. Sr. Director de Hacienda, ha dispuesto se anuncie en. la Gaceta oficial, para inteligencia del público y en previsión de abusos qne pudieran cometerse por personas extrañas á la Administración, que ínterin otra cosa se disponga, queda derogada la autorización que se delegó en los empleados de aquella Comisión por el Decreto de 11 do Octubre de 1880, para presentarse en el domicilio do los contribuyentes é investigar los alquileres de casas y productos de la industria.
Lo qne de órden de &. E. se publicará en tres números consecutivos del periódico oficial.
Habana 11 de Agosto de 1882.—El Subdirector, J. B. Cantero.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer se proceda á la subasta del impuesto de consumo de ganados de todas las distintas Jurisdicciones Administrativas de esta Isla, bajo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6.° de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo de ganados,” sobre la base de los productos obtenidos en 1880-81 con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas do las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos de dicho impuesto, desde el l.° de Noviembre próximo hasta 30 de Junio de 1884, al respecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes reglas.
1.	a Las subastas del impuesto de “consumo de ganados,” desde el l.° de Noviembre próximo venidero hasta el 30 de Junio do 1884, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa el dia 20 de Setiembre próximo á las doce en punto de sil mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias antes de la subasta en el Boletín Oficial, insertándose el pliego de condiciones y anunciándose cn las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos cn las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas de las capitales de provincias se verificarán simultáneamente cn la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por el sistema de pliegos cerrados. .
41? Las do los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y
en dia y hora hábil para enterarles de un asnnto que les interesa.
Habana 17 de Agosto de 1882.- P. S., J. B.
Cantero.
3
O
u
Ph
'G
O
■H
*3 , » ^ £
o Oí
a
J-t
O S
£:>
o
JYi •C «
«•§
o
it
C o p C¡ Oh u 'cj o a
3 ® G tfl u C3
5S
o -o
r>[ r* <w> K O .• t-.
Ä
g o O
a °
c? c X 3 W c ^ o
T5 O
o ls*
'"3 w
Î- o <x> o D G o .3 c5 O S_ i-i
O O
A A
§ 3 ¡1 Sis
s o
GQ
W
X
O
i—i
o
X
w
X
w
cß
t-)
w
Q
<
o
o
p-,
«
t-
I»
»
»“H
<D
fl
3
►"D
Qí
H3
O
co
X5«
r-< D-
oc co
CO O'j r—< rH
<D O
rs -3
•2 2 *c '3
3 *
O
^ T3 O O
CO CO
OO 00
OO co
t-H t-H
. <p a> T5
a g 1-0
Q> CJ
O O
co co
Vjj

• CO OI • OO ci
GO • OO
* H rH
OO
GO <2 r-í
CJ O
•-C co
.2 2 G G2 3 3
53
a? *3
TZ O)
; X) °2
a a
co .0 t— oo 0 X- 2 01^-^ 0 0
ooojcccOípcocoaia'COfli^^iDa)
CJ
nz ^
.2 .2 °
^ s ^ a
o o .0
3 w a a e. a ^ h	p3 o	S	S	0	0
¿^¿35)330	^ 3 -	O)	U	(U	O)
rP
3
-»-3
3 O
CJ 1 "3
1 o 0) * rz rz
i d) c'
'"à rz
i « CJ *
T3 rz

o
<
«
5
o
Q
Z
Ö
a)
g
X
ti
o J
Vi <
a S -a n
6- P
S
s.
O 2 SC O
ai -
s g J •? g 2 3 ‘s, §>'« § 2 e
O c .'T g 'JOoJo¿OÍ-00
i-!ü «g) U q Oh
3
O
O
co
<
s
'A
>
O
a
Ph
O
a	. cz cs a
a	o	as	-o
«	&	05	*	05	^	r%
i-	^	i-.	O	^	U h ^
03	.	03	.	G	ci	Ci	„	«s	_	. .	.
N ri- ^ —-i c ^	QJ .—i <D «—i <P ri ri c
a erz rj	S a S
S	CJ ^	o CL|	w	w	00)0
i->r30 3^3	•	deci	o	05CrOrprp
« S	«	!	2
ÏCO	§. á. s ¿ P œ fl
gS	^	CO	I»	co
fcc—i KH (-H
a
o
c5
G
o5
co
3
cn
d
a
d
cn
m
:	os
; d ^ : fl

o
ft
Ml
Pi
w
p
w
cn
<
O
_ o o rz
S d
T3
d
3
bû
<1
; d . 2
•	'o ^ a ! £ -3 3
: cH d
•	cl
: ^	cn
d ^
ltS 3
*05	11
o
a •_q —é o a 0
*
« : 'ri h
rz
CJ
cn
05	.2
.3
O
a
« . bßrC
SaS
o
V
rSca
^ 0 <v ~ “ e Oh rg o o O £
rr d
2 «
a o
d
a
o
5 331
be--a Ui zn
CfY OJf. d oHnH,-
wrlQl
o rz
O'
cn
w
„ o (JlXi
co rz
a g rz
G O
rz
>0
cn 03 05
O C ä O
J X
u ^
a X
^ d cn rz d d o u
w *
ii
8 ! G 0
«0
J 2
»•2 •o 2
Y<
o
»—i
o
◄
ij
W
m
ci
<
H
W
P-l
o
a
On
: sc :
• ® :
•	a, :
: co •
•Q !
o ‘
. ^ :
: £ :
•	S ;
g
; E
•	8j rO o o rS. cn 03
•	a 33 8 I?
: d d o o> p h
r - p
: N : o t4cn • o
: g
;	d
o
a
W)
d
d _ N o
Cr C5
s> 3 S J “* g § i-3 § «
1 a 'S -sk-i 'S S - 's r= 1

0	UJ „
n   ac a
2	"3 P2 ® c g «
3	a." So 3 0	-
I Q ‘I p padQQQPPQPP
ri (M CO *^itOGOL-COCiO»-'Cv:lCO”PO
Azúcar quebrado blanco núm. 14 ó 15, idem................13
Ualé de segunda clase, idem......................... 42
Pimentón, idem............................... ...,,,.,.32'
Sal en grano, idem.,....,,,,,....... .... ...... (G
Carbón de piedra, idem......................... ......... 01
Vino tinto catatan, litro....v.i,.l'...:..-.....‘.ií.. t. 11
Vinagre, idem ................................. A..... 11
Clavos ó especies, kilogramo.............,	1 30
Canela, idem......................2 ...
Aceite de Sevilla, litro............................. 38
Algodón, kilogramo...........	,ÚV...i... i... 75
Maiz, en mazprqas, fauega...................... 12 CO
'2a Para que dichos artículos sean admisibles deberán reunir las circunstancias siguientes; El tocino.^oHsúministto dedichos víveres, con estricta sujeción
Mess'o á los expresados requisitjs y condici
tregará al Comisario de víveres para (pie comprobada por este funcionario la pase al Sr. Ordenador á fin de que ésto pueda disponer c! oportuno libramiento.
1°- El pago de este servicio se efectuará por medio d^ libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su eqíúvalenté en billetes del Banco Español <le la Isla de Cuba al tipo del dia anteri r en que aquel se verifique.
16.	La fianza no se devolverá hasta que el adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
17.	Serán de cuenta del adjudicatario todos Í03 gastos que ocasiono esto servicio hasta la entrega definitiva de los víveres á la Marina; bien entendido (pío los (pie facilite parir los buques que se hallen en Había lia dé conducirlos' de su cuenta á lá Machina de San Fernando, al Arsenal los que se pidan para la despensa de aquel sitio óbuques qne puedan hallarse amarrados dentro de balandras, y á la Estación del Férró-ca-
E1 suministro abraza los artículos que sfpex-- it¡1 de Villanueva los que se les pidan para los buques á continuación con los precios-tipos que lian que se hallen estacionados en Batabanó. Abonará tatu-
que
Ilion Jop dt publicación en el periódico oficial y el nn-rjoctq de cuíiüro ejemplares de éste (pie lia de facilitar.
■48. Los envases con que se entreguen los víveres (Inhestón coinjcptuarsé como comprendido su valor en lbs víveres y por lo tanto gratuitos, no pudiendo el rematante -reclamar importe alguno por ellos ni exigir sil devolución.
Habana Ó do Agosto de 1882.—Isidoro Alemán'. Es cópia^— Luis Pastor.
M ocíelo de- proposiciones.
I). N.. ...N.... , vecino de.................., según
la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de‘:...-.‘.,..núiú ...«., enterado del anuncio publicado en l|i	....del dia ..y do las condiciones y re-
quisitos que se exijen para el suministro do los víveres qué puedan necesitar los buques y Arsenal durante los meses de Setiembre, Octubre y Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, se compromete á tomar á su car-
será precisamente de los Estados Unidos, marca Cíear, reuniendo las buenas condiciones de dichas marcas y envasado con la correspondiente salmuera, ha-1 já so añadirá «cqn la baja de tanto por ciento» liándose preparado á satisfacción de los peritos nombra- sado on letra.) dos para el reconocí mien'o. El'vino será cafalan, y
iones pormi precio t|pp (pie cn dichos, géneros se marca (si se ofreciere ha-
expre-
sera
por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libre de toda clase de composiciones y envasado convenientemente para su buena conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque en buques de primera y segunda clase, estará envasado en medias pipas; en cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrarse á los de tercera; únicamente se recibirá en pipas enteras el que se destine á la Despensa del Arsenal; las menestras se.rán de buena calidad, de grano entero y limpias de gorgojo y dé cualquier otrovcUerpo extraño; en la inteligencia de que el arroz tendrá que ser de Valencia y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente desde mediano á grueso sin admisión de grano chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco núm. 14 ó 15, seco, y el cató de 2? clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ámbos artículos de la Isla de Cuba. El carbón de piedra cribado y procedente de las minas de New-Castell ó Oardiff. Todos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
3? La subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó el siguiente si el
Fecha y firma.
Secretaria de Causas.
Don Ramón Topete y Garbullo, Contra-Almirante ! ’ hdo l’a Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc. etc.
De acnerdo con el Sr. Auditor do Marina de este Apostadero, D. Juan Miguel Herrera, he dis-puesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, pjara todos los que con causa pendiente dependen de' la 'Júrisdicéion de.la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el Lútiés cuatro del próximo roes do Setiembre, á las ocho do su mañana, dando principió en él Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo, en la Cárcel pública do esta Capital.
NotifíqueSo á las Comandancias de Provincia y Ayudantías de Distrito á que proceda, particípese ai Sr. Fiscal .interino del Aportadero, y publí-quesó en la Gaceta oficial, y demás periódicos, locales por el mayor número posible de dias, á fin en que espira el plazo fuese festivo. Durante la prime- de que llegue á conocimiento de quienes corresponda. Habana 16 de Agosto de 18S2.- Ramón To-
ra hora podrán los licitadores pedir explicaciones, pro-cediéudose inmediatamente á recibir los pliegos, que se irán numerando durante la media hora siguiente.
Terminada la media hora señalada para Ja recepción de los pliegos, se procederá á la apertura de los mismos, por el órden de numeración.
4? Toda proposición que no se halle ajustada al modelo, contenga modificaciones ó exceda del tipo fijado, será desechada,
5;.1 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, expresando por letra el tanto por ciento de baja, que será común á todos los artículos.
6? Para ser admitido á la subasta, deberá presentarse el documento que acredite haber depositado en la Caja de la Contaduría del Depósito del Arsenal
peto.—-JUan Miguel Ilerrcra.—Ante mi.—José Maria Caro.
Es còpia del Auto Superior de la visita generai de présros.
Ilabuna 17 d<5 Agosto de 1882.— Kl Comandante Segretario, do_ Camus, José Afa rii Caro.
Inspección General de Telégrafos.
•Número 3446.—Negociado 39
Por el Ministerio de Ultramar so comunica il Excmo. Sr. Gobernador General, la Real ór> mil pesos, los cuales podrán imponerse en oro ó en bi- j den siguiente:
lletes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo “Excmo. Sr.:—Con esta fecha ha expedido la corriente del dia anterior á aquel en que se constituya ! Central de Telégrafos de esta Córte á las eatácio-dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto n(!8 do k Sü,.cioI1 ja circlliar siguiente:—“Desde á aquellos cuyas proposiciones se des’chen, yelde,, j . ku ahiertaa al servicio'pal....... las esta-
de la obligación.	, cioues de enlace <Je los ierro-carriles de ia i emn-
7a A cada preposición se acompañará también , B|'bi, las cuales admitirán servicio pai a los de mies-la céduja personal.	! tra red comprendidas las do enlace y del extrae-
8? La adjudicación se hará al autor de la propo- juro pon arreglo á las disposiciones vigentes.— sicion que proporcione mayores ventajas al Estadb. Por correo irá Catálogo Reglamento. ’—Lo que (lefia Si por resultar proposiciones iguales hubiese ltcal órden comunicada por el Sr. Ministro de Pique proceder á la licitación oral entre los autores de tramar, traslado á V. E. para su conocimiento y ellas, se entenderá que renuncian ai derecho de la puja afectos que estime oportunos.” los que abandonen el local sin esperar la adjudicación, I ' Y 1‘ÜJ¡cmi0 ordenado S.’ E. el cumplimiento
la cual 8» verificara por el orden preferente (lo mutuo- , ,	i „ .... .	,	,,
• ji 4**1 i*	i i ii	el q ta picínscit.i Hedí oí den, sepub.im cu In CjrJi-
ración de los reierulos pliegos, en el caso de que todos	r	y	. .	, 1
los licitadores se nieguen á mejorar su oferta/	¡ «üU Pl1™ ^‘ncral conoc.micnto.
10. La entrega de los víveres que puedan nece-1 ^ JI abana Agosto 10 do 188i/. Ll Inspector sitar los buques y demás atenciones del Apostnderb, se Gemirá!, Sálvuaor Guerrero. hará prévia órden del Sr, Ordenador del Apostadero á	-------
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 1511.—F.° 528. Convocatoria.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Dispuesto po,r la Junta Económica ucl Apostadero la publicación del pliego de condiciones á cuyo tenor debe cacarse á subasta el suministro de víveres en esta Capital y Batabanó durante tres
continuación del respectivo pedido que se haya de suministrar, el que comprobado y autorizado por la intervención del mismo, pueda ponerse el «Dése» por él Comisario de víveres.
11.	Para el reconocimiento de les víveres quo ha de preceder al acto de su entrega por el rematante, habrán de asistir un Oficial de guerra, el Contador,
Maestre, un 8’argento, un Oficial de mar y los individuos de tropa y marinería que se nombren, así como
también el Comisurio de víveres que deborá presen- D. Pedro Mondo, Interventor de Pagos quo ciarlo del propio modo que la entrega, cumpliendo en v¿ d esta Isla ]y Jósé Antonio .b Quijauo, se la parte necesaria las presen pe ones prevémdas en las ’	. .	.	,,	i,-
Ordenanzas generales de la Armada y vigente Regla- FOBén uran en esta Contadnm c» bmu V «lm lu men to de víveres.	¡ bil y término de quince, á rccojcr los pliegos do
12.	Si cu el acto dol reconocimiento se declara- reparos deducidos por el 1 ributui de Cuentas del
sen algunos géneros inadmisibles j.or no reunir las con- Reino á la-del Tesoro por Ingresos y l agos de la. diciones que se previenen en la segunda, serán repues-. Depositaría de Matanzas del mes de Octubre do tos inmediatamente por el rematante; en el conqgpto-1868; en1 la inteligencia que de no presentarse les que de no hacerlo, la Administración procederá á -paraiá el perjuicio que haya lugar según lo pre-^ quirirlos á su perjuicio, y de uo hallarlos on plaza, se venido'cn el art. 65 del Reglamento Orgánico del dará por rescindido el contrato, adjudicándose á Ja Ha- c¡t.ldo Tribunal de 8 do Noviembre de 1871. ciendo la fianza. Al contratista se le satisfará el im; Habana 3 do Agosto de 1882.—El Contador porte de los efectos entregados, con las deducciones a	, Bcramendi.
que hubiese dado Jugar, si Ja compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma quo la de la ,
fiauza-	,	*	Núm 1510 — ir 528
13.	El rematante quedará obligado á entregar
sin demora cuantos géneros se le pidan de I03 expresa-,	i-, -Kr n	t .	<	„	» . ,	,
r	a Don N. Campos, Interventor que Jiic do la
dos eu la condición primera.	„ ,	.	,	1 ,	, ,
14.	De Ja total entrega de cada pedido formar-á Ordonats’on General do 1 agos do esta Isla, su guía de remisión por duplicado, con la intervención del apoderado-ó herederos si hubiese fallecido se pie--Comisario de víveres y recojerá recibo ó torna-guía en sentará eli esta 'Contaduría en hora y din hábil y uno de dichos ejemplares, firmado por el Maestre é in- término de quince á recoger un pliego de reparos tervenido por tí Contador respectivo, con cuyo dócil- deducidos por el Tribunal de Cuentas di 1 Reino a mentó, unido al pedido de que trata la condición lü1.1, ]a ,]el Tesoro de la Administración Económica formará eu fin de cada mes cuenta duplicada que en- p¡nH1. dei j¿¡0 del mes do Agosto de 1872; en