Pntrdcinacíós..
Habiendo sido entregados al Reciiüdadoi* dol Hamo los recibos del impuesto sobre Patrocinados dedicados al servicio doméstico correspondientes las planillas presentadas para el año económico de 1881 á 82, queda abierto el cobro para los del pi'U mer scmestro desde esta feclia hasta el dia 15 dei pióximo mes de Noviembre y desde el siguiente dia hasta el 30 del- mismo para los del segundo semestre, podiendo sin embargo los Sres. contribuyentes que lo doseen abonar á la voz ambos semestres.
Vencidos que sean los plazos que se estipulan y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía do apremio.
El pago de esta contribución debe hacerse en la Oticina Recaudadora, situada en los entresuelos de esta Administración todos los dias hábiles desde las ouce de la maíiauu basta las tres de la tardo.
Habana 25 de Octubre de 1882.—F-l Jefe Económico, P. S., José Cañizares.
Bienes del Estado.—Murallas.
En el expediente ejecutivo incoado contra el Sr. D. Mauuel Almagro y D» Nieves de la Vega, yorao propietarios de la casa situada eu la calle de Teniente-Rey entre Monserrate y Zulueta, nombrada «Hotel América« y edificada sobre el solar número uno de la manzaua 19 de los ti rrenos de las murallas, en cobro de pesos por varios pagarés vencidos y no satisfechos procedentes de la compra del referido solar, esta Administración lia dispuesto que eu cumplimiento de lo que dispone el art. '2G do la Instrucción para la cobranza de los débitos liquidados á favor del Estado, se saque á subasta d ctao solar juntamente con las obras sobre él levantadas, y á los que no grava ninguna hipoteca anterior ni de mejor derecho que la de la Hacienda. El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración Económica el dia 22 del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, todo ello á tenor do lo que dispone el art. 27 de la citada íustruccion.
Habana 22 de Octubre de 1832.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Urimera. El valor del edificio, según tasación pericial, asciende á ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos veintinueve centavos oro, de tallados en la forma siguiente:
Terreno........................... $ 33902 ..,
A llmüilería...................... 93504 83
Carpintería.......................•.	21064 46
Total..................S 148471 29
Segunda. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que uo cubra Jos dos tercios de la tasación iudicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración ana cantidad equivalente al ciuco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lu^ar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no so procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido inedia hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado esto tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. Eu el caso que resultaren dos 6 más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más veutajosus, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, ununcios eri la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión do la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y eu el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excrno. Sr. Director General de Hacienda; pasados J03 cuales y uo habiendo ve ritiendo el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N\...... vecino de..............., calle
de.............núm........enterado del anuncio pu-
publicado en la Gaceta del dia...., y de las coudicio-
lies establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocu-
Iia el Hotel «América« eu la cantidad de........ (en
etra) pesos en oro pagados al contado, ubligándose s cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha, y firma.
"T Embargada á D. Libório Duran la casa ñuta. 47 de la calle 5.a del Vedado por deudas contraidas con la Hacienda á causa de haber dejado de ingresar en el Tesoro el importe do varios pagarés vencidos y otorgados, por la compra del 60-lar ntim. cuatro de la manzana treinta do los terrenos de las Murallas, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia nueve del próximo mes de Noviembre á las doce do su mañana y en el local de esta Económica con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 9 de Octubre d& 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada, según tasación pericial, asciende su valor á la cantidad de dos mil seiscientos setenta y tres pesos con cincuenta y dos centavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los d(JB tercios de la tasación iudicada.
Torcera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse cu los pliegos do aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas do esta Administración uua cautidad equivalente al cinco por cieuto de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, ®* Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos basta tanto que n° naya trascurrido media hora, la cual se destilará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los lioitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado; y rechazando los defectuosos, se exauiinaráu por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ▼entajosa.
Quinta.^En el caso que resultaren dos ó más proposiciont 8 iguales que fueren al propio tiempo

las iná6 ventajosas, se abrirá «htre loe autores da las mismas nueva licitación por pujrtb á la llana que no podráu exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás quo puedan originarse basta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe do la subasta ingresará ou las Cajas de e6ta Administración, en oro, »1 contado y eu el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebo la subasta por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, pasados lo6 cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... callo de.... número. ..., enterado del anunció publicado on la Gaceta del dia...., y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa núm. 47 de la calle 5.a del Vedado en la cantidad de.... (en letra) posos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Admlnltilraclon Local de Aduanas.
No habiéndose presentado declaración de dos barriles café marca rotulada á la consignación de It. Berra, importados por el vapor español «Ebro,» se convoca al dueño ó consignatario para que den tro de quinto dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 27 de Octubre de 1882. —Antonio Matos.

No habiéndose presentado las oportunas declaraciones de loa efectos que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaiuría lia resuelto eu armonía con lo que determina el artículo 84 inciso 2? de las Ordenanzas, la declaratoria de abandono, concediendo el plazo de veinte dias contados desde esta fecha al que se crea con derecho para interponer alguna reclamación.
Del vapor español «Federico» á Pelletier y C?, uua caja conteniendo un baúl de hierro.
Del vapor americano «Niágara» una caja ferretería marca (cuatro,) á la órden.
Del vapor americano «Saratoga» á L. Oies, ciuco caja motones.
Del vapor inglés «Thiher» á J. Wilsou, una caja libros.
Del mismo buque á Tritser y C¡>, un paquete copas.
Habana 28 de Octubre de 1882.-^-Antonio Matos.
El viérne3 3 de Noviembre próximo á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, cuatro cajas conteuieudo quinientas piezas con 1,600 kilos tejidos de algodón estampados de 15 á 16 hilos, en percal, caídos en pena de abandono y valorados en junto eu dos mil cieu pesos oro, llenándose eu el acto las formalidados prevenidas.
Habana 30 de Octubre de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 11604 58
Idem de almacenes................ 10483 42
Total...........| 22088 ...
Contraído en esta fecha.
Por importación.......................$ 22389 22
Idem exportación.................... 7701 92
Idem multas.................. ......8...	109 Stí
Idem navegación..................... 3434 86
Idem 15 p,S sobrebebidas............ 78 63
Idem comisos,.................................
Idem depftsito mercantil......................
Idem intereses de pagarés.....................
Total ..........$ 33714 39
Decaudado en esta fecha.
Por importación.............
Idem exportación............
Idem multa»...................
Idem derechos de navegación.,
Idem 15 p.g sobre bebidas...
Idem comisos................
Idem depósito mercantil.....
Idem intereses de pagarés...
......$ 23941 11
.......	7701	92
.......	39	20
.......	8427	74
.......	104	30
Total.........$ 35214 27
Habano 31 de Octubre de 1832.—El Contador, Manuel López Gamundi.—'Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, fecha 20 del corriente, so conceden troiuta dias de término para que los patronos que aun tengan certificados en la Secretaría de esta Junta, pasen á recojerlos, á fin de que puedan cerrarse sin más demora los registros de patrocinados, empezando á contarse dicho término desde hoy.
Lo que se hace saber á los interesados á los fines consiguientes.
Habana Octubre 27 de 1882.—El Vice-Presidente, José Arderius.
TEBCEBA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, C»baílelo con Cruz y P acade la R al y Militar Orden de San Hermenegildo, Comandante de Artillería oe Marina de la esca'a de Reserva y Fiscal de cau-eas do esta Comandancia.
Habiéndose extraviado la cédula de inscripción que yo eia jar» navegar el inscrito de Cádiz, Jrsé Luis Scarez y Urr¡, hijo de Andrés y Josefa, natural de Cádiz, soltero, é inscrito al folio 17 de 1862, so convooa por el término de cinco dias á las personas quo lo hubiesen encontrado, para que lo entreguen en eeta Pisca ía á la posible brevedad; en el concepto que de no hacerlo, quedará de hecho el expresado documento nulo y de ningún valor.
Lo que se publica para general inteligencia. Habana Octubre 20 de 1882.—El Comandante fiscal, Joté María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Comandante de Artillería de Marina de la escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Habiendo aparecido al gare'e en aguas del Arsenal e> bote fóiio 286, se convoca por el presente y término de dioz días á las personas que so consideren eon derecho á él, á fin de quo se presenten á deducirlo cu esta Fisca ía, donde 1« será ontrrgvlo prévia la debida justificación.
Habana Ootubro 23 do 1882.—El Comandante íisoal, José María Caro.
ftt'téfb, ó insólito kl ío'íd Í3 del afiá de lát>o¡ 6é Con voca por 11 lérreifao de ciuoo dias á las pi nonas quo lo hubiesen encontrado, ptra que lo entreguen en es;a F.fcilia á la [ Odible bierieied; eu el ooncepto quq de no hacerlo que lata de hscho el expresado documento nulo y de ningún valor.
Lo que se publica pna general inteligeuieis.
Habana Octi’bro 20 de 1882.—El Comandante fisca1, José María Caro.
Hadándose vacantes la Subdelegaron de Marinado Jaruco y Alcaldía do mar del Rio San Juan correspondientes al distrito de Matanzas, ha dis puesto el Excmo. é Iltrao. Sr. Comandante Genera ie este Apostadero, se publiquen nuevamente las litadas vacantes por el término do cuarenta y ciuco diat; lo que se haoo saber por osto midió, con el fin de quo las personas quo doseen obtenerla», presen-ten bui iuslaneias documentadas en eita Coman Juncia, dirigidas á la exprésala superior autoridad.
II ibsna Sscieinh 'e 9 de 1882.—P. O.—El 2p Co mandante, Agustín DelaviUe.
Comandancia Central del Apostadero de la ,	Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término do cuarenta y ciniodias, so anuncie por medio de los periódicos de esta Capital, la vacante de una plaza de práctico de número del puerto de la Gabela, provincia de Sagua la Grande, á fin de que lospilotos y prácticos de cesta que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad do Marina del ponto de su resideneia, acompañando áellicópia certificada de su noobramionto, en el concepto que dicha plaza so cubrirá por rigurosa oposición, para Id cual so anunciará oportunamente el dia en que ésta ha de tener lugar, con arreglo á las instrucciones diotadas por eetaOomandanciaGeneral en cinco del actúa1, que se pub i iaron en los parió-dioc s de esta ciudad y de las localidades respectivas en les puoitos de esta Is'a.
Habana 25 de Setiembre de 1882,—El Jefe del NegroiaJo, Juau B. SoIIofo.
Orden de la Plaza del 1‘.’ de Noviembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 2.
Jefe de d:a.—El Teniente Coronel del 4? Batallón de Voluntarios D. José do Pando.
Visita do Hospital.... Bon- Cazada, de Isabel II.
Capitanía General.....14. ° Batallón de Voluu-
Parada................j taños.
cZit^e^PrbicipZ:::} Res;miento deIn^enieros-
Batería de la Reina... Artillería de Ejército.
Cárcel interior....... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
to priapr edic'.o, cito, llardo y emplazo al racnoii Pido in Jividuo para que en el término do treinta 'lias a costar Jes ie su publiouc ou, comparezca en el cuar-t.l quo ocupa este K g.mionto ódé noticia del punto donde s i encue tra á la aut ridad correipondicDte ou la inteligencia quo do no verificarlo en el referí do plazo te p ocederá con arreglo á Ordenanza.
_ Y para que este edicto tinga la debida pub’ici dad, se insertará en el Bo'ctin oficial de la provincia y Gaceta de la liabais.
Dado en II >'gu¡n á 28 do Setiembre de 1882.— Santistóbau.—Por su mtudato, Mariano Oliva.
QUISTA SECCION.
ea
Ayundanña de Marina de Gibara.
E Ayudante do Mírica del distrito de Gibara y pitsn do su puerlo,
II igo saber: Qu) h duendo si lo encontrada por el patrón do la go:e a «Mauue'a» José O. Atañí, eu la bahía de eile puerto, en la man ina dol siete y on el sitio entro el muelle particu'ar del puerto y el de Eda ir, un anola de h erró, como do veinte quinta les de peso, de cepo fijo, di chávete, algo deteriora di, cqn argme) y uu anillo eu la medianil de la ca ñ i y una b-aza de cadena, se auuucia al púbüoo por el término de treinta dias á contar deide la fecha de esta publictcion para quo las persouas quo se crean con derecho á dicho h'Wlnzgr, se presenten á reclamarlo dentro del plize fijado en esta Ayudantía de M.rinu ú otra dependencia maríuma; y on las que probala su legitimidad le sorá entrégalo; advirtiou-dose quo tnscurrido el término tija to para su recla-mac en, »a prooederá con arreglo á 'o prevenid » en el ar . 208 de 'a Instrucción de 4 do Junio de 1873.
Giba a 10 Je OiLubie de 1882.—Eduardo Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Mayari. Sicretaña.
Vacante la plazi de Módico titular Munioipal, dotada con el su ddo anual de setecientos cincuenta petos, la 1. Corporación en sosio i ordinaria de diez y ochó del actual re rió S3 saque á concurso por e ló-mino de treinta «lias oomeccitivcs contados desde el prm M’o de su publictcion en In Gaoeta do la Habana y B>let¡n Oficial do la Provincia, á fin de que ios Sre-i. facultativos que deseen optar á ella dirijan sus so ioitudes á la Presidencia do este Ayuntamiento en el tiempo indicado, on la inteligencia que será anexo á esto destino el do Secretario de la Juma de Saniiad; para cuyo desempeño so formalizará oportunamente un contrato entro el Hollinante y esta Corporación.
Mayari 29 deSeñembro do 1882.—E; Seoretario Pedro R irnos.— Vto. Bno.—El Alcalde, Gran.
D. Joté María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Beal y Mditar Orden de San Hermenegildo, Comandante de Artillería de Marina do la oséala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Habiéndoso extr-viado la cédula de inscripción
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad dei partido judicial de Cienfne-gos.
Hago saber: Que el dia veinte y cuatro de Octubre dei corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Joaquín Cacicedo y Torriente, socio gerente de la casa de comercio establecida en esta plaza con la razón de l'orrieute y Hermanos, solicitando la inscripción de uua finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau José de Jabacoa» situado en el término municipal de Rodas, y enclavado en la hacienda «Jabacoa- comprendiendo un total de sesenta y dos caballerías de tierra con tiento noventa y dos cordeles planos ó sean ochocientas treinta y nueve hectáreas y noventa y nueve áreas conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce desde el poblado de Jabacoa á los Hoyos; por el Sur con e) camino que conduce desde el poblado de Rodas al de Jabacoa, por el Este con el camino que conduce de los Hoyos al poblado de Rodas y por el Oeste con terrenos del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Jabacoa,» lo ,hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha haciéndase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ócuara á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta riel artículo ciento veinte del Reglamente para la ejecución Je la Ley hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presénte.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan,
D.José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufue-
flago saber: Qus el dia veinte y uno de Octubre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Gregorio Real, como apoderado de D. Ramón Granja y Fernandez, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu paño de tierra denominado «Las Bre fias» situado en el término municipal de Cienfuegos y enclavado en la hacienda Cumanayngua, comprendiendo fin total de sesenta y dos caballerías de tierra con doscientos cuarenta y tres cordeles planos, ó sean ochocientas cuarenta y dos hectáreas y diez áreas de tierra. Linda por el Norte con terrenos denominados «Poza-honda» propiedad de D. Francisco Abreu y D. Antonio Diaz de Villegas; por el Sur con el rio «Arimao;» por el Este con dicho rio «Arimao» y con los coinuue-ros de la Mandinga y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D? Dolores Santa Cruz.
Y como dicha fincase baila situada en la mencionada hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe eu dicha haciéndase considero perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 24 de Octubre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-fiiegos.
Hago saber: que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre D. llamón - Bergara y Dambolena, solicitando la inscripción de Clínicas de los Barracónos del Príncipe que pueda lúa tinca rústica, cuya descripción es como sigue: uu necesitar este Hospital duraute el segundo semestre del ingenio de elaborar azúcar titubado «\ lita-Alegre» st-actual año económico.	¡ tuado en el término municipal de « «marones» y eu-
Lo que se anuncia para general conocimiento y á clavado en las hacienda»«Liego-Alonso»y «Loma Alta» fin de que las personas que desearen interesarse en la comprendiendo un total de treinta y cinco caballerías misma se enteren de las condiciones que se éxijeu, di- de tierra con trescientos diez cordeles planos, ó sean
cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro ceiitiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la
Hospital Militar del Principe.
Junta [Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Noviembre & la primera licitación verbal para el ru-ministro de carnes, lecho de vaca, leche de burra, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas, acarreos, hielo, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones riel Gabinete Histológico 0 Histn-qufulico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Ullnici délos Barracones dol Principe durante el mes de Diciembre próximo venidero;, se avisa por medio del presente ó las personas que quieran Ínteres irse en la misma, haberse fijado la horade las doce de la mañana del mencionado dia diez, para que acudan ó hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, podiendo verificarlo eu la Secretaría de esta Junta en los dias ant-riores para informarse de las condiciones íl que deben Sujetarse las mismas y bases que se consiguan en ¡a relación de precios limites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, ni tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de 1» tar le, ihsde cuya hora eu adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á losintereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que ñor lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente & la Dirección déla Gaceta oflcUI el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones. verificándolo del total de la cant-dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades ft que se calcule ascienda en el mes el suministro si este ee efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 2s de Octubre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca pitan Geueral en once de Setiembre último, se ha de proceder á las doce de la mañana del dia nuevo del próximo raes de Noviembre, á contratar por subasta pública el suministro de carnes, leche de vaca y de burra, carbón, leña, panetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos ds ferretería y carpintería, y los necesarios para el Gabinete Histológico 6 Ilisto-químico, entierros do Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las
Cou esta fecha, ha quedado constituido en la calle de “,lVu^ro 33,11 J uzgado municipal del distrito del Piado.—Habana 9 de Octubre de 1882.—El Juez municipal primer suplente.—José G. de Armas, y Saenz.
4 UTOS.
Ldo. D. A berto Ortiz y Coffigny, segundo suplente del J uzgado niun icipal del distrito Norte de esta ciudad y de urimera instancia en este asunto, eto.
”or el presente se hace saber á ios acreedores de D. Sebastian Serviá y herederos de su hermano Don José: que en los autos de su coneurso y á instancia (le D. Narciso Valladares, lia recaitio el fallo que á la letra dice asi:—Matanzas tres ue Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos. Vistos eetos autos del concurso volun-tario de D. Sebastian Serviá y herederos de su hermano D. José: Resultando: que poi auto de cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, visible á fójas once vuelta, el Procurador D Eusebio Estorino á nombre de I). Sebastian Serviá y de D. Cárlos Sauchez en representación de los herederos de Don José Serviá, teniéndose por hecha en cuanto ha lugar on derecho la cesión de uienes de los mismos rt favor de sus acreedores disponiéndose la formación dei concurso voluntario y adopción de las medidas legales consivuíontes á dicha declaratoria. Resultando: que ocupados los bienes y puestos eu poder do depositario nombrado, se dispu o por auto de diez y siete de Murzo de mil ochocientos ochenta, visible al reverlo de fójas ciento setenta y siete la convocatoria do los acreedores á junta geueral para el nombramiento de Síndicos, señalándose para el acto las ocho de la mañana del dia veinte y tres ue Abril del propio año, no habiéndose celebrado dicha junta. Resultando: que con posterioridad ha venido convocándose á los acreedores vpara la celebración de la junta general en que debe tener lugar ei nombramiento de Síndicos sin que ninguna de ellas baya podido celebrarse por no eoucurrir el número de acreedores que marca lu Ley según aparece de fójas ciento ochenta y ocho vuelta, doscientas veinte y una vuelta, doscientas veinte y cinco vuelta, (ioscieuias sesenta y dos vuelta, doscientas sesenta y ocho vuelta,—doscientas ochenta y si«te vuelta, — trescientoí diez vuelta,—trescientos veinte y cinco vuelta,—iresoientos cuarenta y ciuco vuelta,—trescientas setenta y cinco vueha, —y trescientas uovent i y cinco. Resultando: que por auto de doce de Julio último, visible á iójas cuatrocientas curtro, He dispuso la convocatoria de los acreedores jaira la junta general del nombramiento de Hfndicos con ap rcibimiento da decretarse la disolución del presente concurso si no concurrían los acreedores, señalándose para el acto las once del dia diez y seis de Agosto próximo pasado. Resultando: que según aparece del acta visible á fójas cuatrocientas nueve vuelt i, tampoco tuvo lugar la junta |jor falta de acreedores concui rentes y[por la representación de I). Narciso Valladares se lia pedido por rnedi i del escrito de fójas cuatrocientas diez, que llevase á efecto el ajierciliimien-to contenido en el auto de doce de Julio próximo pasado. Considerando: que el abandono en que los acreedores tienen ei presente juicio amerita la disolución del mismo, jiues así quedan expeditos los derechos de todos para ejercitarlos según Ies convenga. Considerando: que dict idooi apercibimi uito que contiene el aut» do fójas cuatrocientas cuatro es de llevarse adelante el mismo, toda vez que fuó notificado debidamente á las partes y consentido por las mismas; dijo S. Sría. que debía declarar y declaraba di niel to y terminado el iirescnta concurso procediéndose eu su consecuencia á la entrega de los bienes á los deudores, librándose las órdenos y comunicaciones que fueren necesarias y publicándose el presóme fallo por cinco núm -ros consecutivos de los periódicos Gaceta de la Ha* liana y Boletín oficial de esta Provincia y declarándose las cosías causadas de cargo de los deudores* las cuales serán taaadasy satis techas de los fondos del juicio.—Asi lo proveyó mandó y firma el Sr. L lo. Don Alberto <)r-tfz y Coffigny, segundo suplente del Juzgado Municipal del distrito Norte de esta Ciudad y de primeru instancia en oste asunto por ante mi doy fé.—-Alberto Ortiz. Federico Rosado.—Y jiara su publicación y en cumplimiento de lo dispuesto libro ia presente.—Matanzas Octubre dos de nú 1 ochocientos ochenta y dos.—Ldo Alberto Ortiz.—Federico Ro-ado.	A 30
Don A ndrés Augulo y Beer, Juez do primera iustuucia accidental del distrito ile Pilar.
Por el presente h igo sabor: á D. José,—D. Manuel,
—D. Fianc seo,—Don Joaquín,-Di Mariana del Cármen ladaval, y sucesión de Doña María del propio apellido que en el incidente al concurso del Mariscal de Campo, L>. José Cadaval sobre el juicio establecido por Di Isabel Cabello contra ü. Lorenzo Arechavaleta y la sucesión del precitado Cadaval, en cobro de tres mil jiesos, lie dispuesto se lis notifique por tres números oousecutivoa ile la Gaceta oficial, el auto que á la letra dico:-Habana atorce de Bítlembre de mil ochocientos ochenta y dos. Trascurrido como está el téimino de los emjdiizamlon-o> hechos á D. José,—D. Manue1,—D. Francisco,—D. Joaqirin,—Di María del Cármen Cadaval y sucesión de Di Mariana del propio apellido, sin que hayan comparecido á personarse eu el jiresente juicio en observancia le lo que dispone el articulo doscientos treinta y dos de a Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha por acusada la rebeldía dándose por contésta la la demanda á nombro de los misinos; y hócboles saber esta providencia en la misma forma que el emplazami'.nto, sigan los autos en -u rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran on Jos estradoi del Juzgado. Que asi lo lio dispuesto en los autos de referencia.—I Liliana 24 de Octubre de 1882. —Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Hrla., Alejandro Nufiez.	A O 2
Eu el juicio verbal de faltas seguido en cate Júzgalo municipal de Jesús Muría cou tra D. Gumersindo Fernandez y D. Aurelio García Ugurle, por rlda en el hogar doméstico, i l Sr. Juez jirimer sujilents de inte distrit) Ldo. D. Cláudio Andrés y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento |cou costas de oficio; disponiendo que para la notificación de D. AurelioGar-cla Ugarte en rebeldía, se publique esta resolución en tres números co isecutivo» de la Gaceta oficial. —Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente.—Habana y Octubre 17 de 1882.—Juan de la 3. Perez, Secretario.
A O 2
El Sr. Juez de primera instancia del disiritodo Monserrate, por auto de la fecha en causa seguida contra D. Felipe Quintana y Coi, por hurto de prendas y huero ál). Antonio Gafan, ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial, se instruya ai referido Quintana y Cus, de la la-acion de costas causadas en la referida causa y que á la letra dice.—Tasación de estos autos desde fójas prluiern á esta: Ldo. D. Andrés Valdés Pino, honorarios.—Ocho jtesos cuatro reales. —Ldo. D. Eduardo Plá, honorarios.—Ocho pesos cuatro reales.—Procurador D. Tirso Llaguno.—Un peso seis reaUs.—Celador D. Atunasio Horrutiner, once pesos.—Testigos D. Francisco Paz y D. Agustín Apari» cío.—Ocho pesos —Colegio de Escribanos.—Veinte pesos —Idente Procuradores.—Un peso.—Escribano D. José María Espinosa, cuatro pesos siete reales.—Escribano D. Fernando Novell, setenta y ocho pesos nn real.—Ha* deuda diferencia de papel, cincuenta y seis pesos cinco reales.—Tasación, once pesos dos reales —Suman dos* cientos nueve jiesos cinco reales.—Nota:jiinportan las costas del sujierior según la carta órden «pie antecede, ciento cincuenta y siete j>es »s setenta y cinco centavos oro.—S. E. u O.—Hibaua Muvo treinta de mil ocho-* cientos odíenla y dos.—i*do. Francisco Mí Malo.—A fin de que en el término de quinto dia, baga uso do su derecho el exjiresado Quintana Cos, en la inteligencia de que transcurrido dicho término, se procederá á su uprcbaclou y cobro por ia vía de apremio y se entenderán los demás trámites con Ioh estrados del Juzgado.—Y para su publicación libro la pre-ente.—Habana Octubre 10 de 1382.— Ji’Sé María Espinosa.	A O 30
BDXGTOB.
rijiéndose á la Secretaria de esta Junta en dias y horas hábiles.
Habana 10 de Octubre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
CUARTA SECi’JON,
anaiVAi bbl xxvtbxlxob.
Comandancia General de Holguin.
D. Jacinto Santistéban González, Teniente graduado A’fé'ez Fiscal del segundo Batallón del Rrgi-miento Iofanteria de la H ibana núm. 6.
En uso do las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército rao conceden como Fiscal del exre liento instruido en averiguación del paradero del go'dado que fué de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento, Antonio B^rtueees Deque poseia para navegar el inscrito del Ferrol,.Fran- bles, que dejó de justificar'su existencia en primero cisco Manuel Luace», hijo de José, natural de Neds,'de Agosto de mil ochocientos setenta y tres; por es-
elaboraciou del azúcar; linda por el Norte, con el in genio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur, con el camino que va del poblado de «Palmira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Cie-go-Alonso,® propiedades de D. Manuel, D. Petronino i). Francisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Migue Toreua; por el Este, cou el potrero «Los Dagames,» d la sucesiou de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» le hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considere, perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar cu la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos
á 29 de Setiembre de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. D. Gonzalo Jorriu y Moliner, Jnez municipal def distrito de la Catedral é interino de primera instan* cía del misino.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del moreno Manuel Mestre, Matinal de Africa, soltero, de setenta y ocho años y vecino lie la calle de San Isidro número cincuonia y tres, á fin de que en el término de veinte días á contur desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado, por medio de abogado y procurador á deducir el dé que se crean asistidos; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que huya lugar. Que asi lo he dispuesto en los autos intestado del referido moreno.— Habana Octubre 19 de 1832,-Gonzaio Jorrin y Moliner. —Francisco de Castro.	C O 30
Don Kainon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Martínez, cujas generales se ignoran, |>arn que dentro de nueve días se preseute en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa (jue le resulta j>or la cau«a criminal que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Eslrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Hubana y Setiembre 29 de ¡882.—Ramón Maila de Aráiztegni.—Por mandado de 8. Sría. — José García Tejada.	E o 3o ’
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penuuo de color Marcos Morales Rodríguez cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve días se presente eu lu Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que ie resulta por Ja causa que se le sigue en este Juzgado por quebrantamiento de oudeua-ierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admil nistrará recta y cumplida justicia, y de io coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos asir actos del J uzgado pura los trámites que ocurrau,—