**v ji -y
GACETA DE M LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nom. 231
Viernes 29 de Setiembre de 1£32.—Lá. Dedicación de San Miquel Arcángel.—Circular en San Felipe.
PARTE OEICIAL.
moi un a iSGccioir.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI DE li MA M CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Julio líltimo, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bieu aprobar el acuerdo de V. E. lijando las insignias que han de usar en los bastones las Autoridades del Orden municipal, y del queda cuenta á este Ministerio en su carta oficial núm. 1361 de 27 de Junio ultimo; pues que se han tenido en cuenta las concedidas á las de otras diversas órdenes, para evitar confusiones y reclamaciones.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la citada Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 19 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 27 oe Julio último y bajo el núm. 1116, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista de la consulta elevada por V. E. en sn carta oficial núm. 535 de 5 de Mayo último, respecto del modo en que han de hacerse efectivas las multas de cuarenta centavos de peso en que puedan incurrir los concejales por faltas de asistencia á las sesiones, cuyas multas no se cobran hoy por falta de papel correspondiente; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer se prevenga á V. E.:—-1." Que por ese Gobierno General se formnle el pedido necesario do papel de multas municipales del precio de cuarenta céntimos de peso, como adición al presupuesto de efectos timbrados para 1883.—Y segundo. Que para los casos que pueden ocurrir ínterin no haya existencias del susodicho papel, los concejales castigados con la multa de cuarenta centavos, la hagan efectiva adquiriendo un pliego de cincuenta céntimos de peso devolviéndoseles por los Ayuntamientos respectivos en metálico la diferencia de diez céntimos.—De Real orden lo digo á V. E.
|»«H H WU WMvvl...!-.-	• C * - *	tT  * ~ J - * P
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 19 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
I vó que los referidos artículos no tenían aplicación á las circunstancias del recurrente, por lo que se informó favorablemente á la concesión del iudulto.—Considerando: que la genuina interpretación que debe darse á )o prescrito sobre servicios extraordinarios en el Real decreto citado de 18 de Enero de 1860, extensivo á Ultramar por el de 13 de Noviembre de J866, en la que deben estimarse requisito indispensable para los ' que soliciten el alzamiento déla cláusula de retención, cuando sólo lleven extinguidos I03 diez años de su condena, pero nó para los que hau cumplido dos más, sin rota alguna desfavorable.—Y considerando por último, que según lo expuesto, lo prevenido en el antedicho Real decreto de 18 de Enero de 1860, no altera lo establecido por la regla seguida de las dadas sobre rebajas de condenas y alzamiento de cláusula de retención en la Real orden de 19 de Mayo de 1856 y según lo dispuesto en las Ordenanzas de Presidios con respecto á los que han cumplido I03 diez años de su condena y dos más, por la redención, en cuyo caso se les gradúa como corregidos, y se les puede expedir la licencia de cumplidos, previa la Real autorización.— Oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, y de conformidad con su dictamen, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha dignado resolver:—Ip Que los servicios extraordinarios de que trata el art: 1? del citado Real decreto de 18 de Enero de 1860, hecho extensivo á Ultramar por el de 13 de Noviembre de 1866, se exijan á los procesados con cláusula de retención que soliciten indulto de esta y que hayan cumplido los diez años de su condena; pero nó á los que habiéndola extinguido, lleven dos ó'más años presos por la retención, á los que podrá alzársele si reúnen, tanto estos como, aquellos, los demás requisitos prevenidos por las disposiciones vigentes.—28 Que se examinen de nuevo todos los expedientes de penados con cláusula de retención impues- j ta después de publicado el Real decreto de 13 de Noviembre de 1866 y que habiendo solicitado el alza- ¡ miento de esta cláusula, se les haya negado desde el año de Di78 en adelante por faltarles únicamente el re- ¡ quisito de los servicios extraordinarios; en cuyo caso se les tendrá como corregidos y se les podrá dar la licencia por cumplidos.—Y 39 Que los Gobernadores Ge-1 nerales remitirán con la brevedad posible, relación j circunstanciada de todos los penados con cláusu'a de1 retención, á los que se les haya impuesto cou posterioridad á la fecha del Real Decreto de" 13 de Noviembre do 1866 y que lleven doce ó más años de estar cum-1 pliendo su condena con buena nota sin haber delinquido de nuevo y habiéndose hecho acreedores, por tanto, á la gracia de que pueda alzárseles dicha cláusula.—
¡ Lo que de Real orden digo á V. E. para su conoci-¡ miento y demás efectos.»
¡ Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general Conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 1S82.
M. Díaz d,e la Quintana.
No habiendo dado resultado por falta de Imitadores las dos subastas celebradas con objeto de contratar el suministro de víveres para los penados del Presidio de esta ciudad-durante el ejercicio de 1882-83, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se convoque con el mismo fin nina tercera subasta, bajo los tipos que á continuación se expresan, ó sea con el aumento del 15 por
mo	Las ono rigieron nara las dos anteriores,
quedando subsistente en todo lo ciernas oí puegó
1 de condiciones para las dos aludidas subastas, publicado en la Gaceta número 161 del 13 de Julio último, y señalándose el dia 29 del comente, á la una de la tarde, para esta tercera, que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General en donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones.
Sección de Fomento.—Libertos.
Hallándose dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que, una vez trascurridos los treinta dias que el reglamento do abolición de 8 de Mayo de 1880 concede á los patronos para reclamar contra los acuerdos de las Juntas de Patronato, so ejecuten estos si la parte interesada no hubiere dado aviso á la respectiva Junta de haber interpuesto alguno de los recursos do cpie trata el artículo 9.° del citado reglamento, S. E. se ha servido disponer igualmente que las Juntas, al notificar á dichos patronos cualquier decisión favorable al patrocinado, les pregunten si están conformes con ella, y que, cuando la repuesta sea afirmativa, 6e cumplimente desde luego el acuerdo; en la inteligencia de que, para dar inmediato cumplimiento á la resolución, sin esperar siquiera el trascurso de los referidos treinta dias, es preciso que el patrono exprese categóricamente su conformidad con lo acordado, la cual se dejará consignada en la misma diligencia de notificación.
De orden de S. E. se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento do aquellos á quienes puedan interesar las indicadas disposiciones de este Gobierno.
Habana 21 de Setiembre de 1882.
Mariano Diaz de la Quintana.
TIPOS QUE SE CITAN.
Garbanzos clase superior, arroba.........$ 2
Arroz semilla, id. id
Habichuelas blancas, id.................. 2
Tocineta superior, quintal...........—. 18
Manteca en latas de 10 á 20 libras, id. • ■ • 20
Sección de Administracion.-N'egociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Junio próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Hay un membrete del Ministerio de Ultramar. —Núm. 1468.— Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido en solicitud de alzamiento de la cláusula de retención por el confinado en el penal de Ceuta, Juan Hernández Llamas y los informes favorables á la concesión y á que la gracia sea general a todos los que se encuentren en el mismo caso, aclarando al mismo tiempo la interpretación del art. 1? del Real decreto de 18 de Enero de 1860, hecho extensivo :í Ultramar por el de 13 de Noviembre de 1866.—Vistos estos Reales decretos, las Ordenanzas generales de Presidios, la Real órden de lo de Mayo de 1856 y demás disposiciones rigentes.—Considerando: que por tener cumplidos el Hernández Llamas los diez años de su condena y dos más por la retención, no habiendo prestado servicio alguno extraordinario y acreditando sólo no ser reincidente y haber observado buena conducta, ha sido bastante para considerarlo corregido y en aptitud de obtener la gracia que solicitó.—Considerando, que el fundamento principal para aconsejar dicha gracia es, el de que, examinado con todo detenimiento lo prevenido sobre servicios extraordinarios eu los artículos 1<? y
y á la vez para su más clara interpretaeio i lo preceptuado independientemente de tales servicios en los restantes artículos del mismo Real decreto de 18 de Euero de 1860 y en las demás disposiciones citadas, se
Bacalao de Terrauová................... ,.	8
Papas, arroba................................
Azúcar quebrado, id..........................
Tasajo, id................................. 2
Sal en grano, fanega....................... 1
Pimentón, quintal......................... 10
Ajos, mancuerna..............................
Fideos, quintal..........................  7.
Aceite de oliva, bofija £ arroba........... 1
Café en grano, quintal.................... 15
Velas de sebo, id.......................   15
Jabón de Castilla, id....................   5
Aceite petróleo, galón...................
Especias, grátis.........................
.07
92
.30
.40
.70
,74
69
55
,30
,84
,12
69
82
47
.18
64
.52
32
bitrios sobre las industrias á que dicha regla se refiere, lian de computarse ó nó en junto á fin de que no excedan del 25 p. § de la cantidad que aquellas paguen á la Hacienda; el mencionado Cuerpo .Consultivo ha evacuado el siguiente dic-támen:
“Exemo. Sr.:—El Consejo se ha enterado de la comunicación de V. E., fecha 3L del mes pasado, para que le informe “si la regla 8.a del art. 133 de la Ley Municipal dobe entenderse en el sentido de que todas las cuotas contributivas, sean por impuesto ó por arbitrios, que se impongan á las industrias á que se refiere dicha regla, deben computarse á fin de que en junto no excedan del 25 p. 2 de la cantidad que aquellas paguen á la Hacienda, ó si es otra la inteligencia que debe darse al citado precepto y en este caso, cual sea ella.”—Tan claro es, á juicio del Consejo, el precepto legal que sólo se explica la duda, tratándose de la aplicación de aquel á algún caso concreto, dada la situación ilegal de casi todos los Ayuntamientos de la Isla, y muy especialmente del de la Habana, que no han ajustado todavía sus presupuestos á las disposiciones de la nueva Ley Municipal.—Mas como se qii de al Consejo que informe en abstracto, se limi-, tara á decir que el art. 133 de la Ley Municipal, á que pertenece la regla 8.a, de cuya inteligencia ¡ se trata, manda observar esa y las otras reglas que contiene para el cumplimiento del párrafo 2.° del art. 132; y el párrafo 2.° del citado art. 132, dice así, enumerando guales han de ser los ingresos de los Ayuntamientos;—“Arbitrios ó impuestos mu j nicipalos sobre determinados servicios, obras é in-1 destilas, etc.”—La simple reproducción de los pre-1 ceptos anteriores basta para demostrar que, cuando ¡ la regla 8.a del art. 133 establece que “las cuotas I que se impongan á las industrias mencionadas en esta Ley [así dice], que se hallen incluidas en las tarifas de la contribución industrial, comercio y profesiones, no excederán del 25 p. xj de la cantidad señalada en estos,” comprende toda clase de cuotas, sea por arbitrios, sea por impuestos, de modo que todas juntas no han' de exceder del 25 por ciento de la contribución á '.a Hacienda, pagadera por la misma industria.—Así lo entiende el Consejo salvo siempre el más acertado parecer de V. E.”
Y conformándose S. E. con el precedente informe, de su orden se publica en la Gaceta para su cumplimiento y general conocimiento.
Habana Setiembre 21 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diez de la Quintana.
Obras 1 ublicas.
Habiendo solicitado del Exemo. Sr. Gobernador General D. Bernardo Fernandez y Castellanos, vecino de Cienfuegos, la correspondiente autorización para construir un muelle y tinglado en el Puerto de dicha Ciudad y hallándose los documentos presentados ajustados á la Legislación vigente, he dispuesto se dé al expediente la corres-
i	i.-ornifacipu anunciándose á la vez esta
petición en la Gaceta onciai pui <=*	i, oa
días á contar de la publicación de este anuncie, á fin de que si alguno se considera perjudicado, ocurra á este Centro exponiendo el derecho de que so considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar en vista del resultado del expediente.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 23 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
No habiendo dado resultado por falta de Imitadores las dos subastas celebradas con. objeto do contratar el suministro de pan para los penados del Presidio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1882-83, el Exemo. Sr. Gobernador General se lia servido acordar se convoque con el mismo fin una tercera subasta para la cual se modifican las condiciones décima y décima sexta del pliego bajo el cual se celebraron las anteriores en el sentido de reducirse el depósito que exige la primera de dichas condiciones á doscientos cincuenta pesos oro, y á quinientos pesos oro el que exige la segunda, quedando subsistentes todas las demás del mencionado pliego, publicado en la Gaceta núine-i ro 164 de 13 de Julio último. La nueva subasta deberá verificarse á las 12 de la mañana del dia 29 dol corriente eu la Secretaría de este Gobierno General, en donde desde esta fecha se halla do manifiesto el pliego de condiciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
A y untamientos.
Consultado por el Exemo. Sr. Gobernador General el Exemo. Consejo de Administración | acerca de si la regla 8.a del artículo 133 de la Ley ¡ Municipal, debía entenderse en el sentido de que todas las cuotas contributivas por impuestos y ar-1
Aprobados por Real orden de 28 de Marzo último los proyectos de reparación de los trozos 1<?, 29 y 79 de la carretera de la Habana á Güines comprendidos entre el kilómetro 9 y el 10, 12 y 17 y 42 al 48, y en virtud de Jo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General, te ha señalado el dia 13 de Octubre próximo y hora de las doce y media del mismo para adjudicar en pública subasta la reparación de dicha carretera, ascendentes sus presupuestos de contrata, el dei primer trozo á siete mil novecientos sesenta pesos veinte y dos centavos oro, el del segundo, trece mil quinientos veinte y seis treinta y el del último á veinte y siete mil trescientos ochenta y tres, sesenta y nueve, debiendo tener lugar el acto con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo Centro, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en el artículo primero del pliego de condiciones particulares y económicas que se inserta á continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana 13 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno genera1,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 19 Para tomar parte en la subasta, se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uoo por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presenta proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habaua en la Tesorería general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata; verificada la cual, le será devuelta.
Art. 29 Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habaua en la tesorería general de Hacienda, el cinco por ciento de ja cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista, cnmpla totalmente con las obligaciones do su compromiso.
Art. 39 La escritura de cjutrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y atte el Escribano de Gobierno eu la Habana, dentro de los quin-
ce dias siguientes al en que se comunicó al contratista la aprobación del remate.
Art. 4o Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas eu el plazo fijado en el presupuesto,
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento eu las Colecturías de las provincias respectivas y no eu otra parte.
Art 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la obra.
Modelo de proposición.
D. N......N......, vecino de.............enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de (tal fecha) y de los requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta la reparación de la carretera Habana á Güines en sus trozos lo, 2o y 7q como así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se obliga á tomar por su cuenta dicho servicio (por tal ó cual trozo) por la cautidad de., [póngase en letra.]
Fecha y firma.
Aprobado por Real orden de 28 de Julio próximo pasado, el pliego de condiciones y presupuesto alzade para el suministro de aceite con destino á los faros de la Isla durante dos años, y dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General en 19 de Agosto último, se contrate dicho servicio prèvia subasta pública, se ha señalado para que tenga lugar el acto el dia 20 del próximo Octubre y hora de las doce y media del mismo eu la Secretaría de este Gobierno General bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del señalado en el pliego de condiciones.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y con sujeción al referido pliego de condiciones.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Setiembre 19 ile 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para el suministro del aceite de olivas necesarip para el consumo de todos los faros de la Isla que empleen dicho combustible excepto el faro de Maternillos.
lì El aceite que debe saministrarse será del superior de olivas procedente de la Península ó de las Islas Baleares.
29 El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
39 Al ser entregado por el contratista será reconocido y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas. Los caractères del aceite de oliva puro son: arder sin ennegrecerse ni carbouizar las mechas, quedar limpio sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco con
-1 -* "1 -iAt.t/.n ,	.
4a El reconocimiento de que trata ía comuciou anterior, se practicará en el almacén del contratista, para evitar á este gastos inútiles, pero las entregas deben hacerse eu la Celaduría de Obras públicas de muelles. .
5i Todo el aceite de olivas que surta el contratista, deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
69 Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas, serán en los meses de Octubre, Febrero, Julio y Noviembre de cada año, prèvio aviso del Ingeniero Jefe del distrito de la Habana, con diez dias de anticipación cuando rnénos. Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entrega, si las necesidades del servicio lo exigieran.
7i - Las cantidades de aceite que se consideran indispensables para el consumo de un año, son: quince mil seiscientos cuarenta kilogramos ó sean mil trescientas cincuenta y ocho arrobas de aceite de oliva, pero si por aumento de-luces ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se le pidan, dándosele av so de una entrega á otra para que pueda h cer los acopios y sin que pueda fundar reclamación en la variación referida.
89 Los pagos se harán en oro ó eu billetes del Banco Español de la Habana, cou la bonificación que el Exemo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tengan lugar las entregas del aceite y se verificarán en vista de las cuentas que presentará el Ingeniero para acreditar el suministro de aceite por medio de libramientos expedidos por la Ordenación contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de rentas, impuestos y derechos, del Estado.
9i En el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en todo ó en parte en las fechas fijadas las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite que falte por Administración, descontándosele de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
10.	La duración de la contrata será desde la fecha de su adjudicación hasta el 19 do Julio de 1884.
11.	Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el deposito en Tesorería de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza cu el dia en que se verifique él depósito, que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de trescientos pesos oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en qne se verifique la fianza que deberá prestar.
12.	No se aceptará proposición en que se fije el tipo mayor de cuareuta centavos en oro por kilogramo ó sean cuatro pesos y seseDta centavos en oro por arroba.
13.	Al espirar el término de la contrata se devolverá la fianza al contratista mediante la certifica
Modelo de proposición.
D. N......N,.,..., vecino de............. enterado
del anuncio publicado eu la Gaceta oficial de la Habana del dia.....y de los requisitos que se exiien para
la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite necesario con destino á los faros de esta Isla y de las obligaciones y derechos que se señalan para la contrata, se compromete á tomar por sil cuenta dicho
servicio por la cantidad de.............(el importe eu
letra) cada una arroba.
Fecha y firma.
En virtud de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General y habiéndose aprobado por Real ór-dea de 16 de Febrero último, los proyectos de acopio de materiales para Ja reparación de ios trozos 19 y 3o de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, se lia señalado el dia 23 de Octubre próximo y hora de las doce y media del mismo para la adjudicación eu pública subasta del referido acopio de materiales, cuyo importe de contrata, según su presupuesto, asciende el primer trozo á la suma de trece rail novecientos noventa y cuatro pesos tres centavos y el segundo cinco mil novecientos sesenta y nueve pesos diez y nueve centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, en la ¡Secretaría de esto Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Los proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, el 1 por 100 del presupuesto del trozo ó trozos que se intente subastar, en oro ó su equivalente eu papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana que al efecto se depositará en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda riel presupuesto.
Lo que se ha dispuesto publicar en la Gacetu oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Modelo de proposiciones qne se cita.
d :............ ...... vecino de.............
enterado del anuncio publicado por..............en tal
fecha, de la instrucción de la subasta, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública licitación del servicio acopio de materiales para la reparación de los trozos primero y tercero de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta la reparación de uno ó de los trozos de dicha carretera (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares y económicas que
han de regir á las subastas de obras para reparación do las carreteras, además de las facultativas
IJUO	- — . r----r---- J »	, w
rules aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Articulólo Para tomar parte en la subasta so exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del (gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura cíe contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 29 Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva de Ja provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público, en las provincias y ante el escribano de Gob ernó en la Habana, dentro de los quince dias siguientes a en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto.
Art. 5<J Se acreditará meusualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero- Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 69 Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
En vista del ningún resultado habido por falta de Imitadores en las subastas celebradas el 24 de Mayo y 8 de Julio próximo pasado cou objeto de contratar la reparación del Faro de los arrecifes de «Cruz del Padre,» ascendente su presupuesto de contrata á la suma de nueve mil ciento noventa y nueve pesos ocho centavos oro, cuyo presupuesto fué aprobado por Real órden de 2 de Diciembre próximo pasado, teniendo en cuenta la urgente necesidad de proceder á dicha obra, el Exctno. Sr. Gobernador General se lia servido disponer en 18 de Agosto último, se celebre 39 subasta con arreglo á los pliegos de condiciones que sirvieron de bases para las anteriores subastas, con el aumento de un diez por ciento en los precios asignados en el presupuesto de ejecución material á las diversas unidades de obras, señalándose para que tenga efecto el acto el dia 21 del próximo Octubre á las doce y media del mismo en la Secretaría de este Gobierno General en cuya Dependencia, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto todos los documentos de la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo que se
_____________________________________________________ publica á continuación, presentándose en pliegos cerra-
cion del Ingeniero del distrito de la Habana que acre-1 dos y admitiéndose solamente durante la primera me-
dite haber cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
14.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea posible para el exacto cnmpliiniento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Octubre de 1867, áun cuando no se halle expresamente extipulado en este pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jete del distrito.
15.	Los gastos de anuncios que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
dia hora de! acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de noventa y un pesos noventa y nueve centavos oro, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos.	. .
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.