
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIA E DEE GOBIERNO.
Num. 244
Sábado 14 de Octubre de 1882.—San Calixto I, tapa.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
ritorniti skuioiï.
OFICINAS SUPERIORES GENF.fiALES.
60BUBH0 mim DE U ISLA DE LIBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
En vista de la renuncia que lia hecho D. Joaquin Soler y Warlé del cargo do vocal del Tribunal de oposición á la Cátedra do Higiene privada y pública de la Universidad de esta capital;.el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido admitirle dicha renuncia nombrando al I)r. I). Francisco Obregon y Serra, para que lo sustituya en el expresado cargo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la «Gaceta Oficial» para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
gmio se considera perjudicado, ocurra á este Gobierno General exponiendo el derecho de que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurridos aquellos sin verificarlo no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista del resultado del expediente instruido al efecto.
Lu que se publica para general conocimiento.
Habana é de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
AL. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Setiembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Peal orden siguiente:
«Excmo. Sr..—Dada cuenta de la carta documentada núm. 1074, de 20 de Julio último, en que ese Gobierno General consulta si deberá expedirse ¡1 D. Juan ■Vilaró y Diaz el titulo de Licenciado en Farmacia, solicitado por el Rector de a Universidad de la Habana, así como de las dos instancias promovidas por el interesado con el fin de demostrar que ha cumplido todos los requisitos reglamentarios para obtener dicho título, resultando que, por acuerdo de ese Gobierno General do 19 de Octubre de 18816 informe favorable de la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla, fue- j ron abonadas al citado Vilaró para la Facultad de Farmacia, aunque interpretando con alguna libertad las disposiciones relativas al caso, varias asignaturas que tenia cursadas y probadas académicamente en las Facultades de Ciencias y Medicina, y en vista de qu* el mismo lia probado con nota de sobresaliente los demás estudios que le faltaban para completar, los que comprende el período de la Licenciatura, en cuyes ejercicios ha sido también aprobado eoií igual honrosa y superior calificación, habiendo satisfecho los derechos de inscripción del grado, S. M. el Rey (q. D. g.) ha teni o á bien resolver que se expida á D. Juan Vilaró y Diaz el correspondiente título de Licenciado en Farmacia, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que se encargue a ese Gobierno General, que en lo sucesivo no se conceda á los estudiantes otro abono de asignaturas de una carrera para otra que lo autorizado por el espíritu y letra del artículo ciento cuatro de Plan de Estudios vigente, esto es, el de las cursadas con idéntica amplitud y sean comunes á dichas carreras, según las exigencias del mismo plan.»
Y acordado por S. E. en 8 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, so-publica en la «Gaceta Oficial» para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AL Diaz de la Quintana.
Sección r'e Política.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se c mímica al Excmo'. Sr. Gobernador General, la Real órden qu > sigue.
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar en 29 de Agosto último, lo que sigue:— «Excmo Sr.-—Enterado el Rey (q. D. g. ) del expediente instruido con nu t vo del nombramiento de Cón-ul de Haití y de Sto. Domingo en la Habana, á favor de D. José Alfredo Deltjen; S. M. se lia dignado concederle el Regium Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á" todos los Cónsul s de las demás Nádenos en las provincias de España en Ultramar, según Real órden de 2-4 de Marzo de 1829, y con arreglo ¡i las prescripciones del Reglamento de 8 de Julio de 1848.—Lo que do Real órden participo á V. E. con inclusión de1 exequátur que se cita, devolviéndole las Patentes, á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador Gpneral de Cuba para los efectos de costumbre. —«De la misma Real órden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión de los documentos que se citan, para los efectos que correspondan.»—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid G de Setiembre de 1882—El Subsecretario R. Rodríguez Correa »
Y acordado por S. E. en 27 del mes próximo pasado su cumpl miento, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Octubre de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
fanega
Asuntos generales.
D. Manuel Prendes, se servirá presentarse en es-Seeretaría, Negociado' de Asuutos Generales, para leerle entrega de un documento de su pertenencia.
Habana 9 de Octubre de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 1G del isado ni1 s, se c munica al Excmo. Sr. Gobernador eueral la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) lia tenido á en autorizar á D. Ramón do la Mata y Contreras, lagistrado de la Audiencia de la Habana, para per-anecer en la Península cuarenta y cinco dias, a con-ir de la fecha en que termina la licencia que por ifermo se halla disfrutando.» _
Y acordado por S, E. su cumplimiento, se púdica i la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana Octubre 12 de 1882,
AL. Díaz de la Quintana.
Obras L úblicas.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Goberné General los Srt-s Zozaya, Otcrmin y Comp.a ios v del comercio de Gaibaricn la correspon-tc autorización para reparar el muelle que de ropiedad poseen en el Puerto de aquella po-ion conocido con el nombro de Rishop y (!.' liando ajustados los planos presentados á lo so previene en la Real órden de 7 do Dicicm-tle 1875, se lia dispuesto por este Centro hacer ¡iea dicha petición por el término de 30 dias .ados desde su publicación, á lin de que si al-
Aprohado por Real órden de 9 de Agosto próximo pasado presupuesto alzado y pliego de condiciones para contratar durante dos años el Suministro de maiz para el consumo del ganado perteneciente al Ramo de Obras Públicas en la Pro-! vineia de Pinar del Rio; el Excmo. Sr. Gobernador ¡ General en acnerdo de 16 del corriente se lia ser-Lvido señalar el dia 30 del próximo Octubre y hora de las 12U del mismo para contratar dicho servicio, cuyo importe según presupuesto alzado ascenderá próximamente á la cantidad de cinco mil quinientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro en los dos años referidos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, debiendo tener lugar el acto simultáneamente en el Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio y la Secretaría de este Gobierno General.
Las proposiciones so arreglarán al modelo que también se publica á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, debiendo á la vez contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poler tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en la condición décima del citado pliego de condiciones. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo tipo de la oferta exceda de ocho pesos cin cuenta centavos en oro valor de cada una de maiz.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 29 de Setiembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
AL. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán regir en el suministro del maiz necesario para el ganado que se encuentra al servicio del Ramo de Obras Públicas en la Provincia de Pinar del Rio.
Primera. Será obligación del contratista entregar en los destinos que se le designen, dentro do la Provincia de Pinar del Rio, el número de fanegas do maiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
Segunda. El número de animales que actualmente trabaja en la Provincia es el de doce bueyes y dos midos afectos á los destinos siguientes: Carretera de Pinar del Rio ála Coloma, doce bueyes y dos mulos.
' Idem de Gnanajay al Ma'riel, dos mulos.
Idem de la Habana á San Cristóbal, 2.a Sección, dos mulos.
Idem idem idem, 3.a Sección, dos mulos. Tercera. Si este número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar, por esta causa, aumento en el precio estipulado.
Cuarta. El maiz que se suministre deberá ser siempre sano, seco y del llamado de primera; pero además de reunir esas condiciones, el peso de cada fanega no bajará de trece arrobas con paja y tusa en la época do lluvias.
Quinta. Con arreglo á las costumbres del país, carda mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúna las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
Sexta. A cada buey se le mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en el caso dej que quedase algún sobrante al fin del mes, no podrá exijir el contratista que se le abone sino realmente lo que conmina el ganado.
Sétima. Si el contratista faltase al suministro, en todo ó en parte, ó si el maiz no fuese de j recibo, se comprará á su costa el necesario basta completar el podido que se hubiese hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por sn falta de cumplimiento, pudiéndosele además imponer inultas, según las circunstancias del caso, de veinte y cinco pesos por la primera falta; de veinte y cinco á cincuenta por la segunda; de cincuenta a cien por la tercera; y basta doscientos cincuenta pesos oro, en las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, según bis propuestas del Ingeniero Jefe de la Provincia.
Octava. .Se abonará al contratista ocho y medio pesos en oro por cada fanega de maiz consumido por el ganado, deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
Novena. La duración de esta contrata será por el término de dos años contados desde el dia de su adjudicación.
Décima. Para hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta do pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento veinte y cinco pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó cu acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
Undécima. El contratista, para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará en Arcas Reales en calidad de fianza, la suma de trescientos pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado 6 en papel do la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español do la Habana, al tipo de cotización en plaza el dia en que so .constituya la fn.nza, la cual le será devuelta al terminar el suministro de maiz á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que
expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta' Orden General del 2G de Setiembre do 1882 en la Ha-que las lia cumplido satisfactoriamente.	j baña.
Duodécima. Los pagos se liarán en oro, ó en I riT1 „ ... .	, , „
billetes del Banco Español déla Habana con la ' dpn	Mlnfro de UGucrra, en Real ór-
,	•	i v 1	- n i .	uen circular de 17 de Agosto u tuno, dice al Excmo.
bonificación que el Excmo Sr. Gobernador Gene- Sr. Capitán General 'o siguiente:
ral, hubiese dispuesto en el mes en que tenga lu «Excmo. Sr -Por el Mimsterio de Hacienda, es gar el suministro de maíz, por medio do hbramien-1 dirigió en 26 de Mayo ú timo á la Dirección del Tesoro tos expedidos por la Ordenación General de Pagos, público, la siguiente Real orden:—He dado cuenta al contra la Tesorería Central con arreglo á lo dis- Rey (q. D. g.) del recurso de alzada'que el Oorouel Te-puesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, n’tíllto Coronel retirado D. Rafael Capablanca y Mar-í impuestos y derechos del Estado, cuyos libramien- c<deta ha interpuesto ante este Ministerio contra un tos serán expedidos en virtud de la certificación acue_ráo de esa Dirección General que respetó decisio-que en cada mes extienda el Ingeniero encargado lies J.ut 1(:la es, mandando retenerle de su sueldo mayor del servicio	I cantlclad 9ae la permitida por la Ley y previno, en su
n. . '	.	„	.,.	.	, .	.	| consecuencia, que en los casos en que sean contradic-
, Décima tercia. Es obligación del contratista torias las órdenes de dos ó más Juz.gados disponiendo efectuar cuanto sea necesario para el exacto cum- el uno mayor retención que la que corresponda, miéntras pimiento do estas condiciones, además de las ge- el otro ajusta sus resoluciones sobre el particular en nerales aprobadas por Real Decreto de 25 de Di- armonía con los preceptos legales, defieran continuarse ciembre de 1S67, áuti cuando no se bailen expro- l°s descuentos acordados, entregando únicamente al sámente estipuladas en este pliego, siempre que acreedor más antiguo la parte que permita la referida sin separarse do su espíritu ó recta interpretación, le^ suspendiendo el pago del resto y conservándolo en lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la	b a.s^„^Ue.a,cu(Tde 11 Z pongan los Juzgados
paúa V. E. á su carta de 8 del actual y que cre-| yéndose exceptuados de mandar legalizada por dos Notarios la justificación en la revista semestral I líltima no han cumplido este requisito, se acepte j como bastante este semestre la presentada en la forma ordinaria sin que la omisión cause demora al pago de los haberes que tengan consignados.— De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento i y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fo-j cha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 2S de Setiembre de 1882.
Lorén.
Provincia.
Décima cuarta, ocasione la licitación,
Los gastos de
que del asunto entiendan. En su vista: considerando -i que el art. 952 de la expresada ley de Enjuiciamiento muncios que Civil vigente hasta 19 de Abril último, determina que seian do cuenta de la per* en los casos en que deba procederse contra los sueldos ó
pensiones, sólo se embargará la cuarta parte de ellos si no llegaran á 8090 reales, en cada año, desde ocho á diez y ocho la tercera y desde diez y ocho en adelántela | mitad; y el 1452 de la reformada, en vigor desde aqu -lia fecha, previene que, cualesquiera que sean los convenios particulares que haya hecho el deudor con los
| sona á quien se adjudique la subasta.
i
Modelo de proposición.
D....... ... vecino de.... enterado del anun
ció publicado en la Gaceta del dia. ... de la Ins I tracción vigente, de los requisitos que se exigen acreedores, cuando se proceda judicialmente contra el para la adjudicación en pública subasta del serví- sueldo ó pensión que disfrute^ y perciba de fo¡ dos del ció suministro de maiz para el consumo del ganado "stado’ provinciales ó municipa.es, no podrá embar-
porteneciontc al Ramo de Obras Públicas en la f™“*8 ;iu,e líl Part0 proporcional establecida en el V, •	• i i>- iio-	-	. art. l4ol de la misma ley, debiendo quedar siempre el
1 rovincia de I mar del Rio, como asi bien de to- resto lihre dc t0(]a responsabilidad: Considerando que dasfias obligaciones y derechos que señalan los varias Reales órdenes prescriben que sólo se retenga á
ll°_ resto libre do toda responsabilidad: Considerando que los varias Reales órdenes prescriben que sólo se retenga á documentos de la contrata, se compromete á tomar los empleados concursados, para pago de sus deudas, por su cuenta por la cantidad de.. .. (el importe la tercera parte de1 sueldo que disfrutan: Considerando
en letra de cada una fanega.
Fecha y firma.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
que tanto por a antigua como por la moderna ley de Enjuiciamiento Civil, si bien el precepto de esta úl tima es más terminante, se lija la cuantía de la cantidad embargáble, porque previsora la repetida ley no quiere consentir que los que se bailan en semejante situación carezcan en absoluto de recursos para atender á su subsistencia, Considerando que tan terminantes preceptos.se fundan en razones de alta moralidad y de decoro ¡ úblico: Considerando que la ya expresada ley de Enjuiciamiento Civil en su art. 1452, áutes mencionado, resuelve las dudas que pudieran suscitarse res-licenciado D José Pecto á si es ó nó procedente que queden en depósito Temprano Martin para que se presente á las las cantidades mandadas embargar por los Juzgados Autoridades correspondientes por habérsele ‘uandü excedande la Par,te Proporcional estableada y
1 _	.	L	t.P.n'Tan nnr nhip.r.n rpsnnnnop á Ir» nnn nmiplm? rosno .
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Convocando
al Sargento
concedido el empleo de Alférez.
tengan por objeto responder á lo que aquellos resuel-; van en definitiva, pues o que dice que después de em-I, j | hurgada la parte de sueldo en la proporción determi-
OA i Hab!él'dolesido concedido por Real órueu ue liad- se dej¿ sienípre el rest0 librede -todu responsabi-30 de Agosto próximo pasado el empleo de Aire lidad, cualesquiera que sean los convenios particulares rez de Infantería al Sargento 1. de dicha Arma qUe haya hecho el deudor con los acreedores, cuando D. José Temprano Martin, de órden del Excmo. se pro eda judicialmente contra el sueldo ó pensión que Sr. Capitán General se hace saber en la Gaceta disfrute y perciba, con io que el legislador ha querido oficial para que, llegando do este modo á conoei- significar su deseo de que siempre, en todo tiempo, sea miento del interesado, pueda presentarse á Lis Au- entregado al deudor el sobrante que resulte después toridades correspondientes.	¡del embargo verificado en la proporción prevenida;
Habana 30 de Setiembre do 1SS2.-E1 Bri- P°r lo que, sm faltar á la ley, no es posible distraer
gadier Jefe de E. M., Luis Do g de Lluis. j Para	obJct° I,ada- absolutamente nada de ese
°	J	| resto que debe entregarse al deudor para cubrir sus
.	,	,	, t-.	, "m .	,	7,	, necesidades, pues ejecutar lo contrario sería eludir el
Anulando el Despacho del Teniente de Bombeios curnpjim¡ento de la ey, falseando su espíritu y letra D. José Ignacio Marín Hidalgo, por haber- conformes como ya se lia dicho, en que siempre queden
al deudor recursos para atender á su subsistencia: Y 1 considerando, por último, que, ateniéndose á lo preve-noche del 24 nido, la Administración no puede retener en depósito de Setiembre último el Despacho de Teniente cantidad alguna que exceda de la parte que conarre-Ayudante dc la Compañía do Bomberos de San glo á la ley deba embargarse, sean cualesquiera las Antonio de los Baños á D. José Ignacio Marín circunstancias de los deudores y las decisiones judieia-Hidalgo que servía esle empleo, el Excmo. Sr. les en los casos concretos que ocurrir puedan, si bien
sele extraviado.
Habiéndosele extraviado en la
plica do.
Habana 9 dc Octubre do 1882.— El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Sección de Campaña.
D. Justo del Rio Terrero, D. Francisco Ul-
puesto por v. Jii. y formado por las Secciones de Hacienda y Gracia y Justicia del Consejo de Estado, se ha servirlo modificar el acuerdo apelado, resolviendo en sa consecuencia: — 19 Que con arreglo a lo que dispone lu ley de Enjuiciamiento Civil sólo deberá embargarse á los que perciben sueldo ó pensión de fondos del Estado, provin cíales ó Municipales, la cuarta pa te del líquido im
asignara setenta
hiera Carril y D. Joaquín Fernandez Madero, vo- 1 F’i'te de los mismos si no llegasen á 2000 pesetas en Juntarlos que fueron de Mayan, se servirán acudir cada año; la tercera desde 2000 á 4o00 y la mitad Oes-por sí ó por medio de persona que les represente, á bi Sección de Campaña do esta Capitanía General, i en dia y hora hábil, paia enterarles de un asunto
que les interesa.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial á los fines indicados.
Habana 9 do Octubre dc 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Lloig de Lluis.
El soldado licenciado del Regimiento de Tarragona Antonio Manuel García, so servirá acudir por sí ó por medio de persona que le represente, á la Sección dp Campaña de esta Capitanía General, en dia y hora-hábil, para enterarle-de un asunto que le interesa.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial á los fines indicados.
Habana 9 dc Octubre de 1S82.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Lloig de Lluis.
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio dc la Guerra con fecha 9 de Setiembre último dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:- -Enterado el Rey (q. D. g.) de la comunicación que V. E. cursó á este Ministerio, consultando si el derecho al goce de la pensión anexa á la Cruz de plata del Mérito Militar que disfrutan los individuos de la clase de tropa, caduca al Obtener el grado de Alférez ó se conserva basta alcanzar la efectividad de este empleo; S. M. se ba servido disponer se manifieste á \ . E. que las clases de referencia dejarán do percibir el importe de dichas pensiones al ser ascendidos á Oficiales; pero no cesarán en olía cuando obtuviesen sólo el grado, á ménos que el interesado haciendo uso del derecho que le concede el Reglamento vigente do la órden, solicite la permuta dc la Cruz de plata por la de primera, en cuyo caso se pierde la pensión de la que no podrá volverse á rehabilitar.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro do la Guerra lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Lo que do órden do S. E. se publica en la Gaceta de la Habana á los fines consiguientes.
Habana 11 de Oetnbre de 1882.—El Brigadier Jefe dc Ea M., Luis Lloig de Lluis.
■ ! de 450U en adelante.—29 Que la Administración no ¡ deberá retener bajo ninguu concepto, ni en depósito, más que la parte proporcional que fija la ley seguu la cuantía del sueldo ó pensión, entregando el resto al concursado, sean cualesquiera sus circunstancias y las de isiones judiciales.—Y 39 Que esta resolución sirva de regla general para todos los casos análogos.— De órden de S. M. lo traslado á V. E. para qne sea conocida del Ejército y tenga el debido cumplimiento dicha soberana disposición; eu la inteligencia de que la ley de Enjuiciamiento Civ 1 reformada, á que se refiere la preinserta Iteal órden, rige desde 19 de Abril de 188], según Heal Decreto expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia en 3 de Febrero anterior.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la de este dia para general conocimiento y cumplimiento.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lloig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio dc Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Agosto último y bajo el núm. 2180, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar
dice con esta facha al Gobernador General de Puerto-Rico lo que signe:—Excmo. Sr.:—lie dado cuenta al Rey (q. D. g ) del expediente formado en esas Oficinas acerca de si deben ó nó considerarse exceptuados de legalizar sus justificantes de existencia en fin de cada semestre, los individuos de clases pasivas á que se refiere la regla 4.a de la órden de 8 de Junio de 1870; y S. M., teniendo en cuenta que no es otro el propósito de las disposiciones dictadas en la citada órden, que el de tener la Administración la seguridad délo que el Tesoro público abona por haberes pasivos es legítimo y á quien legítimamente le corresponde y que siendo evidente la existencia de los cesantes, retirados, jubilados ó que por cualquiera otra causa perciben pensión del Estado y pertenecen á los Cuerpos Colcgisladores, se lia servido disponer, no debe regir para ellos la regla 6.a en la que so previene que en las revistas semestrales los documentos de justificación de existencia vayan legalizados por dos Notarios, bastando que lo bagan en la forma que lo vienen practicando en las revistas ordina-r¡a8’._Y en cuanto á la manera qne lo lian verifi-
cado los comprendidos en la relación que a,com-
Secrctaña.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha G del actual y bajo el número 2142, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.° de la Dirección General de Hacienda, vacante por fallecimiento de D. Mariano Gasea, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Guillermo Herrera, propuesto por Y. E. en carta oficial número 798 de 15 de Agosto último.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1382.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 do Agosto último y bajo el número 2146, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. Juan Manuel Gil de León, electo Oficial 5.° do la Aduana de Santiago de Cuba; el Rey fq. D. g.] ba tenido á bien concederle próroga á fin de que pueda embarcarse en el vapor correo perteneciente al dia diez dei mes próximo de Setiembre.—Do Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase per S. E. en esta fecha, y de órden del Exorno. Sr. Director General se inserta en la Gaceta.
Habana 28 de Setiembre de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1.“ del actual y bajo el número 214-5, la Reai órden siguiente:
“Exeme. Sr.:—Yistala instancia presentada por D. Manuel Lluchy Garriga, Oficial 39 déla Dirección General de Hacienda de esa Isla, y la certificación facultativa qne á la misma acompaña, solicitando so le amplíe la licencia por e! término reglamentario^ se disponga que la referida licencia se entienda concedida para Europa; el Rey (q. D. g.) luí tenido á bien acceder ála solicitado y ampliar basta seis meses la licencia que por enfermo viene disfrutando.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, ele órden dél Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conoci-njiento.
Habana 28 de Setiembre dc 1882.—P. S., J. B. Can1 ero.
Comandancia General de lYIarinadel Aposla dero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiéndose consignado do una manera equivocada las mangueras de goma que, en unión de otros efectos, se necesitan adquirir para atenciones del Arsenal, y figuran en la última partida de la relación valorada dc dichos efectos, publicada á continuación del pliego de condiciones respectivo, en la Gaceta de esta Ciudad correspondiente al 8 del comente; se hace la aclaración de que la expresada partida debe entenderse 8 ocho mangueras de goma á 15 metros cada una dc 58 milímetros diámetro.—360 pesos-, en virtud de lo cual no tendrá lugar el acto de la subasta hasta trascurrir los diez dias prefijados' desde la inserción dcL presente anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo; y que será publicado oportunamente.
Habana 10 de Octubre de 1882.-tor y Landero.
-Luis Das'
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de dos del actual, la adquisición en subasta parcial de los efectos de consumo y diarias para el Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copia á continuación, se hace •presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias estipulados por la Ley desde la publicación del prosente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, á fin de que se pieseuteu con sus proposiciones ante la citada Corporación los que deseen facilitar los expresados efectos y materiales.
Habana 4 de Octubre ds 1882.—Tjuis Pastor y
Lardero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á público concurso la subasta parcial dc los efectos de consumos que necesiiarau los buques de la Escuadra de es‘e Apostadero durante el semestre de Octubre á Marzo, consecuente á acuerdo de Junta Económica de 7 del actual, como asimismo las diarias de este Arsenal durante dicho período.
Condiciones facultativas.
1? Todos los géneros que comprende esta subasta deben entregarse con estricta sujeción á Ja relación que se acompaña.
2$ Para ser declarados de recibo deben reunir condiciones de inmejorable calidad.
O« T ..  1_____ VM i.ti ni il 1 mnpon rio rn.
las