ta) teAnj k la tsUd* eut»* *1 jipó U dti ' gsits'fttó éU à« i U ««a v médita k W foMth haw	del HflMdu ttíWüil da H da ÎMifabw
Imfcriw i «attél tnqtt B» verifique dicho depèiito, en que m(b«A constituida la Exorna. Junta Econó- de	^	^ ,cM _tv n^.„.x„,
A cada proposición so acompasara tambicn la ce-
dula personal.	,	....
9¡j Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores desellas, se entenderá que renuuciau al derecho de la pujadlos que abandonen el local sin aguardar á la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos en caso de que todos los lidiadores, se negasen á mejorar su oferta. Las rebaja que se hagan tauto eu las proposiciones, como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los piecios tipos.
10.	El lidiador á quien se adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza la cantidad de doscientos cuarenta y un pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la misma forma que expresa la condición 8a, cuya fianza no le será devuelta, hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11.	El contratista hará entrega en el Almacén de Recepciones del Arsenal de todos los materiales en el plazo de ocho días, á contar desde la fecha eu que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la documentación establecida 6 que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos tu el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio,
13.	Si resultaren inadmisibles los efectos presentado?, el rematador se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los rechazados en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el 10 p. § Por razón de multa, más el importe délos gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó/reposicion no se hace dentro de los plazos convenidos/se impondrá por cada dia de demora uua multa de! dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio deque la Administración los adquiera á cuenta del licitador, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistente? las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por Administración, ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina del Apostadero sobre la Tesorería Central en metálico 6 su equivalente en billetes del Bauco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efeet s á la Murina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 23 de Noviembre de 1882—José María Martin.—Vtc Bn?—Ricardo García de Cáceres.—Es cópia.—P. I.—Luis O. y üarbonell.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...(Sociedad ó Compañía
tal) poi propia y exclusiva representación, 6 a nombre
de D. N... N... vecino de.....(Sociedad 6 Compañía
tal) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones ii>serto en la Gaceta oficial de esta Capital para el suministro de materiales de consumo para obras del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro á los precios-tipos ó con la baja de tanto por ciento en letra, y con estricta sujeción á las condiciones estipuladas en dicho pliego.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Relación de referencia.
mica del Apostadero para atender las proposiciones que se presente Habana 16 di Pastor y Landero.
nes que se presenten
Habana 16 de Diciembre de 1882.—Luis
Ilabiendo aparecido en la Gaceta de ayer 15 el anuncio para la quinta subasta del pailebot “General Pian” con mejora del tipo ofrecido en la anterior, y terminando por tanto en 25 del actual el plazo de los diez dias que según acuerdo de la Exorna. Juuta Económica deben trascurrir desde la publicación de aquel para la celebración de dicho acto; cuyo dia resalta ser festivo, se hace presento al púb'ieo que la referida subasta tendrá lugar el segundo dia 26 ó la una y cuarto de la tarde, hora en que estará constituida la mencionada Corporación para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 16 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
No habiendo tenido efecto por falta de liei-tadores el remate del pailebot “General Pritn” anunciado por cuarta vez con rebaja del 25 p.§ eu el precio tipo que babia servido para la subasta, anterior, acordó la Exorna. Juuta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha repetir el acto con la nueva baja de un 25 p.§ en el tipo ó sea bajo el de $303-75 oro y á tenor de las demás condiciones publicadas en la Gaceta del 23 de Setiembre próximo pasado, cuyo acto habrá de verificarse como se ha acordado, á los diez dias de salir á luz el presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir dicho buque.
Habana 9 de Diciembre de 1882.—P. 1.— Luis (?. y .Carbonell.
Secretaría de causas.
D. Ramón Topete y Garballo, Contra-almirante de
Ja Real Armada, Comandante General de ts'e
Apostadero, etc. etc,
Deacuerlo con el limo. S-. Auditor de Marina de e»te Apostadero D. Juan Miguel Herrero, he dis-pues'o practicar la visita general de presos que de. be preceder á la Natividad de Nuestro Si\ Jesucristo, para todos los que con causas pendientes están sometidos á la Jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tondrá lugar el miórcoleíveinte del presente mes, á las ocho de su rnsflano, dando principio por el Real Arsenal, y continuando basta terminar eu la Real Cárcel do esta Capital.
Notífiquíse á las Comandancias de Provincia, y Ayu tantfasdo distrito á que proceda; particíp- s j al.Sr. Fiscal interino dt-1 Apostadero, y pnb'.íquese en la Caceta oficial y demás periódicos lócale3, por el mayor námero posible de dias, á fin do que llegue á conocimiento de quienes corresponda.
Habana 11 do D ciembre de 1882.— Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—Luis García Carto-uoll.—E) cópia del auto superior de ¡a visita general de presos.
flabaoa 11 de Diciembre de 1882.—E! Secretario de Cansas, Luis O. y Carbone'l.
PARA EX, TALLER DE VELAS.
n*7^
Trescientos id'.'id. de Ia’ 0¡oVá O'75.” Quinientos ¡d. id. de 2a Z. X, á 0‘70
Cien id. id. de 3?, á 0‘(i0............
Trescientos metros lienzo vitreá 0‘65. Doscientos id. beta alquitranada de
ni[m, á 0‘35 ........ ••. • *...
Doscientos id. id. id. de 70 id., á 0‘25.
Cuatrocientos de 68 nqtn., á 0‘17......
Doscientos id. de 46 id., á 0‘121......
Doscientas de 35 id., á 0‘06J..........
metro exterior, á 0‘05¿ ...... ..,
Trescientos metros de loneta, á 0‘60..
0‘07.
0‘02.
Cien agujas de coser lora a 0,03.. Cincuenta id. de reliugar, á 0‘03..
PARA EL TALLER DE I. NAUTICOS.
Cien kilogramos de carbon vegetal, á 0T8.
Dos id. estaño tino, á 1,00..........
Dos id. de cianuro de potasio, á 3‘00 Cuatro id. de latón eu plancha blanco de i uqm., á 3‘00,
Cien gramo3 platino en plancha, á 0‘40... Cinco kilogramos latón en plaucha de l
mpu., á 1‘50.......................
Cuatro cristales dobles de 0‘40X0‘40 cim.,
á 2-00.............................
Veinte y cuatro mecheros de latón con
rosca de 0‘40 nqm., a 0‘50.........
Veinte y cuatro id. id. con id. de 20 raim., á0‘50...................................
á		
,,	900	• • •
	225	...
	350	a . •
	6U	...
	195	...
¡2		
	70	50
	50	
	68	SO
	25	• ••
	13	7U
0.	75	
á-		
	O ■4	80
	180	• • •
a		
	3	50
5.	19	50
á		
		50 60
3.		
	3	...
	1	50
8.	18	
	2	• • •
	6	...
e		
	12	• c *
..	40	• ••
i		
	7	50
•»		
	8	...
0‘04
nte y 1 0‘15.
mero 20 á l‘ó0
Importa esta relación la cantidad do dos mil cuatrocientos seis pesos, treinta y cinco centavos oro.
Arsenal 23 de Noviembre de 1882.—José María Martin.—Es cópia —P. I.—Luis O. y Carbonell.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio para la segunda subasta de materiales que se necesitan en la Machina de San Fernando, cuyo importe asciende á $1163,15; y cumpliendo por tanto en 26 del actual el plazo de los diez dias que deben trascurrir desde la publicación de aquel, se hace presente al público que queda señalado dicho dia 26, hora de la una y cuarenta y cinco minutos de la tarde para la referida subasta: y á cuyo efecto estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 16 de Diciembre de 1882.-*Luis Pastor y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 15 el anuncio para la segunda subasta con objeto de adquirir materiales de albañilería que por valor de $1116,20 se necesitan con destino á obras de la Machina San Fernando, y terminando por tanto tn 25 del actual el jlizo de los diez dias que deben trascurrir para la celebración do dicho acto, el cual resulta ser fistivo, se hace presente al pú-Wloo <jue la referida eutmfeta tendrá lugar al ei>
Real Audiencia de la Habana.
Secv taria.
Circular.— El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido acordar con fecha 29 del pasado, se libre circular á los Jueces de primera instancia del territorio para que en lo sucesivo procuren al expedir las requisitorias, lia-cor constar en ellas todas las circunstancias personajes que sepan del requisitoriado, á fin de evitar on lo posible las molestias consiguientes y perjuicios á los quo llevan el mismo nombre y apellido, Pesos. Cts. cuidando más de cumplir en este punto cuando se trate de asiáticos en los que el uso del mismo noin bre es más frecuente.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente, para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana Diciembre 15 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garúa Agüero.
Convocatoria.—Por la Presidencia de la Audiencia de Puerto Príncipe con fecha cinco del corriente, se dice al Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue.—“Iltmo. Sr. -Ruego á V. SI. se digne dar las órdenes oportunas para que se publique la adjunta convocatoria en la Gaceta oficial de esta Capital, esperando, además se sirva comunicar las resultas á esta Presidencia en su oportunidad.”
Circular que se cita.
La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, ha tenido á bien acordar se convoquen aspirantes á dos Escribanías de actuaciones que existen vacantes cu esta Capital y otras dos en Bayamo y que deben proveerse interinamente á fin de que los interesados presenten sus solicitudes en la Secretaría de mi cargo, dentro del término de treinta dias contados desde el ú'tiino anunció, con los documentos justificativos de los particulares á quo se refiere el artículo 137 de la Real Cédula de treinta de Enero do 1855. Y para general conocimiento bago la presente en Puerto Príncipe á cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos. El Secretario de Gobierno. L. Francisco Vilalta.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente de orden del Iltmo. Sr. Presidente, para su cumplimiento. Habana Dicienbre 16 de 1882.
El Secretario de Gobierno.—Eduardo García Agüero.
Inspección general de Obras Públicas.
Convocatoria.—Debiendo proveerse por oposición, con arreglo á lo prevenido en las disposi" ciones vigentes, una plaza de Escribiente de 4.a clase, vacante en la Oficina Central de Obras Públicas, y dotada con el haber anual de cuatrocientos peses, se anuncia por este medio á fiu de que les que deseen tomar parto en las indicadas oposiciones, con opción á ocupar diilia vacante, presenten sus solicitudes en la Inspección General del Ramo (Principo Alfonso mím. 69), donde serán admitidas basta el octavo dia, á contar desde el primero en que se publique este anuncio en la Gaceta do la Habana, en el concepto de que dichas solicitudes deberán venir acompañadas de un atestado del Alcalde de barrio correspondiente, que aex-edite la buena conducta del aspirante.
Habana 14 de Diciembre de 1882.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Contaduria General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Ni1m. 309—109.—Fq 26.
D. Miguel Novellas y Carrascal, Administrador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, su apoderado o^ heredero si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de la cuenta del Tesoro de la citada Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar seguu Jo que previene el artículo 65 del
Habana 22 de Noviembre de 1682.*—Ëi Contador general, P. S., Ramon Oleína.
Núms. 312-111.—F.° 26.
D. Pedro de Olive, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, y D. Jaime O’Daly interventor de pagos que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de 15 á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración Económica de Matanzas correspondiente al mes de Febrero de 1869, eu la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 68, del Reglamento del referido Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 22 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Sección 3.a—Negociado de Fallos.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D, Narciso U. de Torre, Colector que fué de Nue va Gerona, su apoderado ó herederos si hubiese fallecí do, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Florentino López y D. Eduardo Ivar, Administrador é Interventor, respectivamente de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habaua 29 de Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Joaquín Soler y D. Federico Acevedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les in-t6resa
Habana 22 de Noviembre de 1882,—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Reparos.
D. Jacinto Herrera, Colector de Rentas que fué de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 29 do Noviembre de 1882.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Sección 5.a Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos directos y legítimos, de D. Federico de Silva, mayordomo de Propios que fué del Ayuntamiento de Nuevitas durante los años de 1864—65 y 1865 á 66, se servirán comparecer deutro del término de 3.° dia, en este Centro Fiscal de mi cargo v en horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne, en el bien entendido que de no verificarlo les parará el el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 12 de Diciembre de 1882.—El Contador General.—P. S.—Ramón Oleína
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido disponer se abra el pago de los haberes de los Retirados de Guerra y Marina residentes en la Península que los tienen consignados sobreestás Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 19 al 22 del presente mes se abonarán por esta Tesorería General los expresados haberes correspondientes á los meses de Julio, Agosto y Setiembre últimos.
Habana 18 do Diciembre de 1882.-—José Rodríguez Correa.
12
12
á	20	...
	3	45
i-	6	...
	15	...
	2106	35
B. Blás Falcon, vecino de la calle del Príncipe núra. 308, de esta ciudad, ha dado cuenta del extravío de la car a de pago núm. 154 por valor de $1415 en oro, que depositó en 9 de Junio de 1876 para presentarse como licitador á la subasta del consumo de ganado de esta capital, y ha solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve dias para que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; advirtiéudose que, trascurrido dicho plazo sin que se hubiere entablado alguna, se librará el certificado que se pide.
Habana Diciembre 12 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
D. Rudesindo G. Solares ha dado cuenta del extravío de la ca’ ta de pago núm. 47 por valor de $ 500, representados en uua acción, núm. 3785 del Banco Español de esta Isla, que depositó en esta Tesorería como fianza á favor de la Hacienda, el dia 13 de Diciembre de 1880, para garantir la gestión de su hermano D. Mauro, en el destino de Contador de la Adnana de Baracoa; y ha solicitado que se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se publica duraute nueve dias consecuti vos, con objeto de que, si alguna otra persona se cor.si dera con derecho al documento citado, lo manifieste en el término de quince á contar desde el primero de la publicación de este aviso; en la inteligencia de que. en caso de no hacerlo, se librará la certificación que se pide.
Habana Noviembre 27 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Eu junta celebrada el nueve del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversion y emisión eu la forma determiuada por la Ley de 7 de Julio del corriente año, en lo que se refiere á la Deuda amortizable con 1 p. § de capital y 3 p. § de renta anual, las siguientes reclamaciones:
ORO.
ti&).
Pesos. Cts.
» 7o Antonio Diaz, apoderado de Da Pilar Sanclemeute, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista por concepto de Montepío Militar.... 178 bO »	76 ... Antonio Díaz, apoderado de Da
Rosalía A rocha, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista por concepto
de Montepío Civil........... 950	...
» 105 ... Juan Bautista Cantero, apoderado de D1? Ramona de la Va-lielte y Herrera, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista por concepto
de Montepío Militar......... 593 75
» 123 Dg Rosario, Da Carmen y Da Micaela Oliva y Pinillos, haber correspondiente al año de Ib77 á 78, pensionistas por coucep-
to de Montepío Civil........ 950 ...
» 125 D. Nicolás Suarez Saavedra, apoderado de D. Víctor Leiu In-glott, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como cesante de Hacienda........................ 1425 ...
» 126 ... Vicente Morel Jiménez, apoderado de B. Fernando Sánchez Vázquez, habei correspondiente al año de 1877 á 78,
como jubilado de Marina.....	410 40
» 145 ... Vicente Morel Jiménez, apoderado de D. Marcelino Quesada García, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como jubilado de Hacienda....................... 342	...
» 147 Da Francisca Aybar y de la Guerra, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista do Guerra....................... 356	25
» 150 B. Pablo Garzón y Grandales, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como retirado de
Guerra......................... 1846	80
» 151 ... Eduardo Estévan y Ayala, haberes correspondientes al año de 1877 á 78, como empleado
de Hacienda.................... 498	23
» 152 ... Franci co de P. Coimbra, haberes correspondientes al año de 1877 á 78, como ce ante de
Hacienda......................  383	...
» 158 ... Victoriano Aruujo y Parereda, apoderado de D. Antonio Lauda y Sarasola, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista de Guerra... 1422	72
» 159 ... Francisco A. Pulgaron, apoderado de D Luis Araujo Costa, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como cesante de
Hacienda .. ..................   1425	...
» 167 ... Fernando Fernandez del Toro, apoderado de Da Mercedes Trullas y Soler, haberes correspondientes ai año de 1877 á 78, por concepto de Montepío Militar.............................. 338	20
» 168 ... Fernando Fernandez del Toro, apoderado de Dg Fermina Fernandez Puig, haber correspondiente al año de 1877 á 78, por concepto de Montepío Civil...................................... 712	50
» 172 ... Jacinto Baldasano, apoderado de Dg María Josefa Baldasa-no, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista militar......................... 356	25
» 175 Dg Regina Tariche, haber correspondiente al año de 1877 á7S, como pensionista militar...... 178	60
» 183 ... Modesta Gouz ilez Saavedra, haber de 14 dias del mes de Junio de 1878, como pensionista militar............................. 25	20
» 190 D. Lorenzo Garrich y Alio, apoderado de B? Justa de Alio y Bermudez, haberes correspondientes á los años de 1875-76,
1876-	77, 1877-78, por concepto de Montepío Civil.......... 2111	11
» 192 Da Luisa Valcárcel, haber correspondiente al año de 1877 á 78, por concepto de Montepío Civil ...................................... H8	75
» 195 Pbro. D. Pablo Velez, apoderado de los Sres. Canónigos Jubilados B, Manuel de Torres Val-derrama y D. Juan Manuel Calvo, haberes correspondientes al año de 1877	á 78........ 1583	33
» 208 Ba Agustina Jiménez y Acossa de Andino, haberes correspondientes á los años de 1876-77,
1877-	78, por concepto de Montepío Militar................   550	21
» 254 D. Francisco Picón, apoderado de B. José María Canosa y D.
Indalecio Marinas, haberes correspondientes á B. Francisco Canosa, Pbro., durante el presupuesto de 1877 á78........... 950	...
» 264 D. Luis Peón Corojo, apoderado de Dg Eusebia Matilde Alum y Valdés, haber por concepto de Montepío Militar desde 8 de Abril de 1878 á fin de Junio del mismo año......................... 96	37
Total............... 20428	97
Cuya suma de veinte mil cuatrocientos veinte y ocho pesos noventa y siete centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga, eu vista da la anterior liquidación; eu ¡a inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Juuta, y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 9 de Diciembre de 18S2.—El Secretario, Antonio López Frieto.
Pesos. Cts.
N9 64 D4 Faustina del Valle Hernández, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista
de Gracia................... 1140
» 65 D. Diego García Coronado y Pi-loña, haberes correspondientes á los años trascurridos de 1875 á 76 y 1877 á 78, por concepto
de cesante de Hacienda......	845
» 67 ... Antonio Diaz, apoderado de Dg Monserrate Diaz, haber correspondiente al año de 1877 á 78,
7L
74
50
como pensionista por concepto
de Montepío Civil.............. 332
. Antonio Diaz, apoderado de Bg Carmen Porras, haber correspondiente al año de 187 7 á 78, como pensionista por concepto
de Montepío Militar............ 156	40
Antonio Diaz, apoderado de D.
Eulogio Castillo, haber correspondiente al año de 1877 á 78, como pensionista por concepto
de Jubilado de Hacieuda;....	155	80
En junta celebrada el nuevo riel actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma que determina la Ley de 7 de Julio último en lo relativo á la Deuda de Anualidades, las reclamaciones siguientes.
ORO.
Ps. Cs.
Otó.
_P8'
„ 46 !)• Juan Bautista Cantero, apoderado de varios Señores que disfrutan Montepío Militar, haberes pasivos de éstos
en Junio de 1882.......... 5715 ..
„ 51 D. J uan J. Vicente, apoderado de Da. Dolores Garrido y Quesada y Da. Dolores Barrera, que disfrutan Montepío Militar, haberes pasivos de
éstas en Junio de 1882...... 54 „o
„ 55 D. Manuel Larios y Fernandez de Córdoba, haber de Junio de 1882 en concepto de
cesante de Hacienda............ leo	„„
„ 66 Da. Luisa Valcárcel, haber del mes de Junio de 1S82 col mo pensionista por concepto
de Montepío Civil................ 9	SQ
„ 162 DL Manuela Alegría, haber del mes de Junio de 1882 como pensionista por concepto
de Montepío Civil............... 49	is
„ 198 D* Elisa López, haber del mes de Junio de 1882, como pensionista por concepto de
Montepío Civil.................. 31	fií
,, 208 D1. María de la Cruz y Da.
Micaela de Yurre, haber del mes do Junio do 1882 corno
Sensionistas por concepto de
iontepío Civil....... ....	79 17
„ 222 Da. Rosalia Aldama y Caballos, haber del mes de Junio de 1882, como pensionista por concepto de Montepío Civil ................................... 12
„ 231 D. Ramón García Rey apoderado de D. Luis Mogarol y la Biaza, haber de éste en el mea de Judío de 1882 como jubilado de Hacienda....................... 12	93
Total......... .11,405	47
Cuya suma de once mil cuatrocientos cinco pesos cuarenta y siete centavos en oro ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación do legitimidad de los créditos quo la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta junta, á fin do que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia do que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Diciembre 9 de 18S2.-E1 Secretario, Antonio López Prieto.
En Junta celebrada el do :e del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do Julio del corriente año, en lo que se refiere áia Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
ORO.
t----A---1
Ps. Cs.
N°. 9 El Tribunal de Cuentas de esta Isla por concepto cíe Material perteneciente á los meses de Mayo y Junio del año ac-
tual-......................... 1000	.;
„ 16 El Tribunal de Cuentas de esta Isla, haberes del Personal en
el mes de	Junio	de	1S82...... 7433
„ 213 Da. Francisca de P. Aguiar, haber de Junio de 1882 por concepto de	Montepío	Civil.. 13	86
„ 230 D. Ramón García Rey. apoderado do D. Narciso Perez Prado, haberes correspondientes á Junio de 1882, por concepto do Jubilados de Ha- . cienda.................................. 6	49
Total......... 8,453 35
Cuya 6uma de ocho mil cuatrocientos cincuer ta y tres pesos treinta y cinco centavos en oro li obtenido en los expedientes respectivos la compre bacion de legitimidad de los créditos que la reprc sentan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidentes anuncia al público en virtud de lo quo dispone c artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Jun ta, á fin de que en el término de quince dias pne dan acudir los interesados á manifestar lo que á e derecho convenga en vista de la anterior liquida cion; eu la inteligencia de que toda reclamacio; deberá hacerse en memorial dirijido al Prcsident do la Junta y de que no efectuándolo dentro de referido término, se entenderá que se hallan con formes con lo acordado.
Habaua 12 de Diciembre de 1882.—El Se cretario.-Antonio López Prieto.
N°.
7 D. Juan Estivil, habilitado de la Tesorería General do Hacienda, haberes personales le dicha oficina cu Junio de 1882. 2074 07
14	D. Andrés do Orozco y Aras-
cot, haberes de Mayo y Junio de 1882, como Promotor Fiscal en comisión del Distrito de Monserrate de esta Capital.	213 37
15	D. José Gómez Rosas, habilitado de la Aduana de esto Puerto, haberes del mes de
Junio de 1882.............. 8044 43
Excmo. Sr. D. Ramón de Herrera,haberes de Julio, Agosto y Setiembre de 1878 correspondientes al Guarda muelle de Luz,................*	90
Administración General de Correos,
El vapor correo “Alfonso XII” saldrá do e puerto para el do Cádiz el 25 del actual.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se 1 cibirá en el buzón de esta Administración Centi la correspondencia que debe conducir para dio punto. Desde dicha hora hasta media ántes de salida del vapor se recibirá con doblo franqueo, mismo que en los buzones de alcance que hay 1 tablecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y den periódicos de esta capital, para conocimiento ( público.
Habana 16 de Diciembre de 1S82.—El Adt nistrador general, Antonio Molina.
17
NEGi XBA SÜ€'€1«M.
Administración Económica de la Habana«
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración se proceda el paco de los habere-i devengados por las clases pasivas eu el mes actual; est: Económica lia flc?r” dado satisfacerlos del 21 al 2o de. corriente arabos inclusive eu la forma siguiente:	,
Be 7 á 9 de la mañana á Jub lados y Cesantes de todos los ramos y Exclaustrados, e 10i á 3 de la tarde á los pensionistas de los Monte- los Civil, Militar J de Gracia, y desde estañ^raó 4: los libramientos tM haberes personales de clases aci \ isy las pasivas que cobren por habilitados.	,
Es indispensable para el percil o de los haberes, e presentación de las fés de vida, f chadas desde el di de hoy en adelante.	_	.
Lo que se hace público para jonocimiento de interesados.	T .
isbiiua 19 de Diciembre de 1882.—’ Cañizares.