Ulli—
Bíiinoft lfi fifi Maito do 188?—El Alcalde Pfeii- mandado en o’la leutra efecto en la Gaceta de esa Capí- se le administrará justicia JinmOR ía de Mayo 16 iob/,	t«l para la nollrtoat lon ile lo» demaudados, exhorto y rá rebelde y contumaz y n
sote, Vicente de User».—El Secretario, 1 edro J. do i rtl*	¿ y. „„ nombre de S. M. el Jtey D. Alfonso Juagado, para qu» eou ell<
deute,
la Sierra.
liegistro de lu Própiedua dt Jartico.
Ldo. I). Antonio de Funes y Morejon, Abogado del Colegid de la Habana y Registrador de la propiedad .le este partido:
Hago saber: Que dé conformidad con lo dispues-to en el artículo 27f> del Reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaría, he variado las horas de despacho en esta oficina .pie venían siendo de !) á ■ * y ipiedan fijadas de 8 á 2.
Jurueo J ulio 12 do 1882.—Antonio de Funes.
QUISTA Sl tt lIQ.
qli	OHM
Xif, ( |. D. |{.) y de mi parte le ruego y encargo «pie reclinilo i|ue sea »e sirva aeoniur di.'ha publicación y con i eustatici» .le ello se .levbel van las resultas A lu brevedad posib e, acusánío ue iniéotras tanto su recibo y en ia s. gorilla I de «que e ni |o- suyos b iré oti o lanío s empie y cuando loa reciba.— Dein tu la ciudad île Puerto-Pll cipe i illux y nueve de Ju iln do mil ocbnc.lenlpa oelieuia y dos. — Daniel Calli ja.—Francisco de A rredon-Oii ÿÈor’nnud — V para su publteaeion en 1res tiútue-I.« de la fineta oficial, I bri» la presente en la Habana it ciuco «le Julio de mil ochocientos Ochenta y dos.- Ka-mon Mi de Aráiztegui.—José Eaclápct. A 1!)
BSICV08.
AUTOS.
ti llamen M.ría de Arái/.togul y '/uloeta, Jui7. de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta CupilaI.
l\‘r el presente y á los fines que en el mismo se ex-resalí hago Haber que eu este J uzgado, so bu recibido el exIuirU), cuyo tenor es como sigue:—D. Daniel fállela é Isasi Juez de primera instancia del distrito Ksto de es til ciudad y su partido judicial, etc., al ¡Señor Juez de primera insiaiieia del distrito de Guadalupe, en la Hubana, saludo atentamente y participo: que en lo» autos de la demanda ordinaria de mayor cuantía establecida por Don José Antonio Pe!aez contra las sucesiones de Don José Manuel Izquierdo y Perdo-mo y Doña Isabel Antonia Izquierdo y González, en cobro de pesos, se ha, dictado lu senteucia del umor siguiente:— Ku la ciudad de Puerto Príncipe á nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—El señor D.
Daniel Calleja é Isas!, Juez de primera instancia del distrito Este ile la misma y su partiao judicial.—Vistos estos autos seguidos entre partes, de la uua como demandante D. José Antonio Peluez, vecino de e,ta ciudad representado por el procurador D. José de Boearri» v dé la otra las respectivas sucesiones de Don José Manuel izquierdo y Pt-rdomo y de Doña Isabel Aütouiu izquierdo y González, compuestas de D. Rafael, Doña Gertrudis, !).' Isabel, y D.' Josefa Izquierdo y por éstos como sus herederos Di Ana Marta y Doña ¡Sacramento Izquierdo, Di Merced, Di Soledad, Di Josefa, Di Isabel IP Ana María v D. Agustín Arias, Di MerceJ y Doña
XI. /Vil» iuwn« j	a	>	\t	I luimiUJíiDiDu, uci tu y bckuid tiuo oí uní í\j uivjioio no it
Ana María Ue la rorre; y por la de D. Juan c «-P	*	I 0¡r¿ y administrará justicia y caso contrario se le decía
ceno Izquietdo, Di Rosal a Campos; sobre cobro de m i rari'e5elde y „ontuínaz y p„r Hadantes los estrados del o.'hocteutos pesos y réditos legales desde prual«	| juz¡¡»do, para b>s trámites que ocurran —Habana 13
Pedro Muñoz de Sepülveda.—Por Andrés 8. Moreno. E O 19
g¿íf.-¿. .«ue..» w» «ye? «.“ eyio....«»yi-.»I -	"IÍ1"1
ese fin, soltciib se le admi	J .	. * .	I Por este nn tercer edicto, cito, lia no y emplazo
su insolvencia, la cual 1	X, íl?¿íuhauila I D- Lorenzo Valdés y Don Rafael Molina, para que den
primera á la cuurenta y « c . t K •	•	.	* I lro de nueve días se presenten eu la Real cárcel, á desque ejecutoriado el a iu 1»»»	|	¡ Notarlo j cargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que les
á Pelaez, éste pidió que I or ios res,»eciivun N^rK«e HÍg” por ,e¡)ioue8 y‘ ,j isparo de arma á D. José Zarate;
despacharan	.. 11^q(1“'* ^,«^^»1100^0« 1^“me ciertos ,lü <lUbBÍ lo hicieren les administraré justicia, y
sé*registrancie‘f<,jas seteula y tres á la ¿chonta y «ios, I,ltí uo le“ deülararó rebekles 6 ¡'icuarso en las peuas de la
®	..l	. <> nvivíilinron mui nilunl/vli nnlll IVirin
D. Pedro Muñoz de Sepülveda, Juez de primera instancia ace ide ni al del distrito del Pilar de esta Ciudad. Por este uii segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Perez, cuyas ¡generales no eonslan, para que so presente eu este Juzgado, á notificante del fallo superior lecaido en la causa que se le siguió en esto Juzgado por hurto de uu caballo á Don Juan Cabrera; cierto de que si lo hiciere le aduiinistntié justicia, y de uó sufrirá los ptrjulcios que huoiere lugar.—Habana 14 (le Julio de 1882.—Pedro M. de ¡Sepülveda.—Por su mandado, Eduardo M. Aparicio.	E O 19
Don Pedro Muñoz Sepülveda, Juez de primera instancia iuteriuodel distrito del Pilar etc.
Por e.-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Cuitado y Garufa, natural de Asturias, soltero, de veinte á veinte y tres años do edad, de regulares carnes, estatura regular, y ¿eou poco bi gote, á fin deque en el término íle nueve dias se presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le'resuila en causa que so le sigue por estafa y hurtos,Jeierlo y seguro de (pie al así lo hiciere se le oirá.y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelile'y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.—Habana 15 de Julio de 1832.—Pedro Muñoz de Sepülveda.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazon.
10 O 19
Don Pedro Muñoz S-púlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar Per este mi tercer y último edicto y pregou, cito llanto y emplazo á D. Emilio Rodríguez Díaz, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, empleado cesante, de veiule y nueve año» de edad, é hijo de D- José y D Lugarda, para que en el término de nueve .dias se pre senté eu la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación, cierto y seguro que sí asf lo hiciere se le
por
«N
jue ocurran.—llabaua jul ue Aláutoguí —Por mandil lletli.
Dan Filomeno lliJriguez distrito N. lie de esta C IDetállela del mismo Por el presente seguuiloediclo, cito, llamo y emplazo i D. Juan y D. Jo é Antonio Alvares y García, nalu-ale4 de Ariurius, uiuyor<*8 de edad, ijue coiupoiii.m la sociedad de Alvar, z. y H'.’, •establecida eu esta Capital calle ile Cuba, número diez y siete y cuya actual paralen» do dichos Sres. se ignora, á fin deque dentro del término de nueve dias se presenten cu dicho Juzgado ó responder á los cargos que le resulten en cáu-ii que se le sigue por defraudación por virtud de quiebra fraudulenta, pues de no verificarlo se les ¿declarará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.—Matanzas Julio 11 de 1882.—Filomeno Rodríguez Alfonso.—hede rico Rosado.	E O 18
Don Ramón María de Aiáiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo ft D. Antou'io González, natural que se tlióe os de San Antonio do los Baño», como de veinte y ocho á treinta anos de edad y tabaquero, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve día», se presente en la cáreel pública de esta Ciudad, á deo argarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Federico García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las pena» consiguientes.—Habana Julio 13 de 1882.—Ramou M. »iu Aráiztegui.—Por intitulado do 8. 8r a., José Es-elápet.	.	F. P i®.
Don Ramón Mana de Arftiztegui, Juez lie primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo á 1). Francisco Bruelli-, natural y vecino de esta, soltero, para tue dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por estafa á D. Benito lucían, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de 110 hac-rlo se le declarará rebelde y eontumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan loa trámites que ocurran.—Habana 13 de Julio de 1882.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por mandado de tí. tírfu., Aituro
ría de Aráiztegui Galletti.
E O 18
RSXMATXia.
ouvua compulsas »e expidieron con citación contraria eu la' torma legal que de la misma actuaciou upareoe.— Tercero —Resultando: que entablada por D. José Antonio Pelaez la demanda ordinaria por acción mixta de real V personal que le compete contra las sucesiones deudoras, eu virtud de las Hipotecas constituidas en trarautía de sus acreencias, reclamando el pago do aqjue-j. ,iui capital 6 intereses ánles dichos, so lian seguido tollas la» actuaciones y trámites de la misma por 110 haberse personado en ellas. Cuarto.—Resultando: que ñor escritura de veinte y uueve de Abril de mil ochocientos ouureuta, otorgada por ante ei notario D. Anto-nto lírgelles, D. José Alanuel Izquierdo, por medio de su apoderado y yerno Don Cristóbal Arias, se confesó deudor de Don José Manuel Pelaez, por haber recibido de éste la cantidad de ochocientos pesos; obligándose á migarlos entd término de sieteafios, con rédito auual de uu cinco por ciento; y «pie por otra escritura de veinte v siete de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y ÍL.ho ante el notario D. Diego Antonio de Urra, Doña Isabel Antoma Izquierdo y González, hija de Don José vían uel del primer apellido y como apoderado de su legítimo consorte D. Pedio Automo de la Torre, recibió del indicado D. José Manuel Pelaez la cantidad de mil sos. obligándose á pagutla eu el término de uu año sin rédito. Q,#lnt°.—Resultando: que por escritura de de Agosto dé mil ochocieutos cincuenta y ciuco, otorgada por ante el Notario 1). Ramou Valdés por el acreedor D. José Manuel Pelaez, concedió próroga por tres años ¡rara.el pago de los ochocientos pesos consabidos á la sucesión dei primitivo deudor D. José Manuel tvnnierdo v Perdouto, «pie la componían sus hijos Doña G rtrúdis D. Rtfael, Dí Alta María y Doña Josela lz-nuierdo representada la primera por su esposo D. Jris-tóbal Arias y D. Pedro de la Torre, eu representación de su esposa Dofia Isabel Antonia, ó sea de ios hijos de fliuboM- uue por otra escritura de esa propia fecha y au-íé el Notario aludido, el acreedor Pelaez, concedió por igual' término de tres años próroga al expresado D. Peno ie lu Torre, para el pago de los mil pesos, que á su !	recibiera la repelida su esposa Di Isabel Auto-
De,
J
nombre recibiera la repetida su espos
nia Izquierdo. 8e*io,-ResuUando:
por escritura «le quince de Marzo
de
¿e-L-nta V ciuco, por ante el Notario Don Fraucisoo d Arredoúd«», dueños ya de ambos crédito» el demandant io inué Antonio Pelai z y su hermano D. Francisco d<
* *	n:.l» unum u.l iinliiiCiÍQ cinc itti ul Ine ruin f . I I »
por último, que mil ochocientos de te
...	_	leí
rriismoVpellido como adjudicatarios de ellos, por fallecimiento del primer acreedor su padre D. José Manuel Pelaez concedió el j rimero nuevas ptórogas á Ambas muco iones deudoras por el término «ie uu añ«r p ira el Bgo de las cautliiades que respectivamente adeudaban, ^11 vo plazo venció en quince de Marzo del año siguiente de esenla y seis, habiéndoles otorgado otras próiogas noéteriores", ya ver ames, ya por doeumeutoe privados, R«t¡»faciéndose tan sólo por 1 >s deudores los réilitos de a iuella» cantidades, devengadas hasta último del mes de Mavo de mil ochocientos sesenta y sjete, adeudando ñor consiguiente los corridos desde primero de Juuio de dieho año conforme lo explica el demandante. Sétimo. — Remltanilo: de Jos documentos ya referidos tisthno-niudos de fójas detenta y nueve á la ochenta y dos, «¡ue ñor faiJeoimieuto de D. José Manuel Pelaez, s adjudicaron eu parte la herencia á los nominados »us hijos D. Francisco del mismo apellido, seiscientos pe sos de ladeu-aia do la sucesión de D. Ji sé Manuel Izquierdo y los mil doscientos pesos restantes á D. José Antonio del mismo apellido, y «le los recibos de fójas ochenta y tres y ochenta v cuatro, otorgados en catorce y treinta de ¡Mayo de mil ochocientos sesenta y uno, Ir iberse satisfecho por este último á su hermano el citado Don Francisco, los expresados seiscientos pesos, quedando en tal virtud ett concepto do único y exclusivo acreedor de una y otra deuda, ascendeuLe á mil ochocientos pesos y sus réditos correspondientes. Primero.—Considerando: que Ion documentos relatados, cuyas compulsas bau shlo despachadas ron citación do las sucesiones de D. José Manuel v de Doña Is.bol Autouia Iz«¡uierdo, se justifica plenamente que ámbas son deudoras de D011 José Antonio Peí tez «le la cantidad, principal do ochocieutos pesos la del primero, y de mil pesos, la de la segunda, vencida para el pago de ese crédito ilquido, uo sólo la última próroga escrituraria, sino también las posteriores concedida» en la forma que se iudica por el acreedor. Se-guudo.—Consideran«-»: que en virtud de haberse conven ido on ti e las parte» la»últimas próroga.« verbales ó por documentos privados bajo la condición do abonar réditos de.-de que vencí«', la concedida por la ultima escritura deque queda heclui mención y pnr no haberlos satisfecho sino hasta el mes «le Muyo do mil oohoci. uto.» sesenta y siete, son responsable.» á todos los devengados posteriormente hasta la solventa.'ion de la d:uda principa!. Tercero.—Considerando: que no obstante que 110 si hubiese estipulado cosa alguna aoetea del tipo de los .réditos de la demora eu cuanto al pago de la cantidad adeudada, siempre estarían les deudores en la obligación de liquidarlos y abonarlos al acreedor. Cuarto.—Con-«1deraitdo: que toda deuda reconocida por escritura pública, como eu el caso presente sucede, ostá no sólo obligado á pagar á su acreedor al vencimiento del plaz. estipulado la cantidad por «¡ue se confesó tal, si «jue también á satisfacer los réditos convenidos sobre la .leuda principal por el tiempo ue la demora con relación á los plazos que bajo ese concepto te le hubiere otorgado. Quinto.—Considerando: que aún eu el caso de no estipularse rédito alguno pnr el tiempo «le Iu demora de la principalidad adeudada, siempre se ostá eu el impre.»-eiudibie deber de abonar al acreedor ios legales por razón del lucro cesante y daño imergente.—Vistas las Deyes pristera, título diez y ocho, partida tercera, tres, título cat'.rce, paitida quinta, primera, título ¡rimero Jibro diez «le la Novísima Recopilación, la, de catorce de Mayo de mil ochocientos cincuenta y seis y demás concordantes y los artículos dos ientos ochenta, número primero y doscientos ochenta y uno, regla primera de 1« Ley «le Enjuiciamiento C.vil.—Fallo que debo condenar y condeno á las repetidas sucesiones de Don José Manuel y Doña Isabel Antonia Izijuierdo á que pagut u dentro de quinto (lia á D, José Antonio Ftdaez, las ean-ti'iades de seiscientos y mil doscientos pe«os, que respectivamente le adeudan, con más los réditos reclamados por la demora, á raztn dei ocho por ciento anual desde primero de Junio de mil ochocientos sesenta y siete hasta que se llaga electivo oí 1 ago y eu todas ias ccs'as causadas en'esté juicio.—Notiflquese esta sentencia en lo.» estrados de este Juzgado, publicándose en el Boletin oficial de la Proviucia y Gaceta de la Habana, á cuv<> linse remitirá copia de ella por medio de exhorto al 8r. Juez de primera instancia dil distrito de Guadalupe en lu ciudad do la Habana. Así por esta su sentencia definitiva lo pronunció, mumlóy firma dicho Sr. Juez, estando en audiencia pública hoy dia de eu fecha, por ante mí de que doy fé.—Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.—Eu consecuencia y para que la publicación Ue la semencia inserta, conforme lo
,cy y l»or bástame.» los estrados ilel Juzgado.—Habanu ulio 14 de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlvoila.—Por su mandado, Eduardo M. Aparicio.	E O 19
Don Emilio Várela y Peón, Juez «le primera instancia eu propiedad del distrito del Monserrate. por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Viihlós, natural de esla, soltero, ile veinte y tres años, y sastre, para «que dentro de nueve días, se presente preso en la cárcel] públloa á descargarse de lu culpa que le resulta en causa que so le sigue por disparo» de arma de fuego, seguro de«¡uc si lo hace se le olráy a«iminisirará justicia, y de uó será declarado rebelde y contumaz é iueurso eu las penas de la Ley, por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Habana Julio 17 de 1882.—Emilio',Varela Peón.—Por manda«!«» de 8. Sría., José María Espiuosa.	E O 19
D. Pedro Muñoz de 8epúlve.la, Juez de primera instancia accidental del distrito dei Pilar «le esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Ramón Medina Soto, hijo de Maleo y de Clara, de Managua, soltero, punadero, de veinte y .tos año», para que se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo Superior tecuido eu la causa que 36 le siguió on este Juzga«lo, por hurto fiustrado de una yegua, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó-sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.-Habana Julio 13 de I8>2.—Pedro Muñoz Senúlvedu.—Por su ina«adado, Mateo G. Alvarez,	"	E O 19
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e3te mt segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas <¡uc se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Toriblo Barreuegca «¡ue se cree sea natural de Valladolid, para que dentro dei término de treinta día» coutailos «Jesdo la fecha «ie la primera publicación comparezcan eu este Júzgalo, sito en la calle de las Auimas núm° noventa y uno, p >r medio de abogado y procura«lor y c »u los documentos necesarios, á hacer valer el de que se crean asistidos. Y para su publicación, libro la presente.—.Habaua Julio 11 de 1832.—Pablo Alartinez Sanz.—Bsrnardiuo 8uarez.
E () 19
Don Ramón María «le Aráiztegui, Juez de primera ins taitetú del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pirdo Nemesio Alvarez, para que dentro de nueve días se presente eu la cáreel de esta Capital, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa crhni nal que se le sigue uu unión de otro, por tentativa «le homicidio de D. Luis Parapar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dteiarará rebelde y contumaz y qior bastante los esti ados del Juzgado, para los trámites que ocurran — Habana Julio 12 de 1882.—Ramou María de Aráizle gai.—Por mandado de 8. Sría., José García Tejada.
E O 17
Don Autonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate, é interino de primera instancia del mismo.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á f). Juan Parras Padrón, hijo «le Felipe y Dolores, natural de San Antonio de los 15 ifioq soltero cigarrero, de veinte y tres años, para que dentro del tér taino de uueve dias comparezcan en este Juzgado, á des cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por «quebrantamiento de condena, seguro «que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz,—Habana .fuljo ti de 1882.—Antouio P. Gómez, Julio Riveron E O 17 Don Autonio P. Gome/, Juez accidental de jirimera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai |>ar «1o José Inés 8»bás, natural de ia Habaua, soltero tabaquero y de veinte atíos; para que en el término de nueve días se presente en el Presidio «le esta Capital, á descargarse de ia cuiqia que le resulta en causa «¡ue so le sigue por atentado contra un agente de la Autoridad seguro deque si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y qjor bastante para ¡¡u representación los estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio 17 de 1582.— Antonio P. Gómez.-Por mandado de 8. Sría., Julio Riveron.	E O 17
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Serranito Hidalgo ó sen D. Cecilio Vablés Betaneourt, hijo de Manuel y de Manuela, natural de esta, de veiutey cuatro uño», soltero y de oficio cigarre ro, qi»ra que enel térrui o de nueve «liaste presente eu la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa «que le resulta eu la causa formada por juego qirohibi io; seguro de que si asi lo hiciere se Je administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Instantes los estrados del Juzgado, con quien su en teuderáu las notificad' ti es y .leiuás trámites de la causa.—Habana Julio 1? de 1882. - Antonio P. (Jome/, Antemí, Julio Riveron.	E O q7
D. Antonio P. Gómez, Juez municipal de primera ins-tunda accidental del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreuo Luis Pacheco, hijo[de Candelaria, natural y vecino de esta, soltero, zapatero y de treinta y dos años, para «que en el término de uueve dias, se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse «le ia culpa que le re sulta eu la causa que se le sigue q»or lesiones, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan le lo» estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificadones y demás trámites de la causa.—Habana y Julio 0 de 18S2.—Autonio P. Gómez.—Julio .Riveron,
E O ]8
D. Autonio P. Gómez, Juez de primera instancia acci dental del distrito del Montería le.
Por e.»ta segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaz > a Don Diego Menendez Cuesta, hijo de Rufino y Teresa, natural da Asturias, de v ñuto y dos .«flus, soltero y tabaque.o, q>aro que dentro d I término de nueve «lias comparezca eu este Juzgado, á ile»ca«gar-se de la culpa que le resulta e:i la causa criminal que se le sigue por rapto de Di Leopoldo Bastarachen; seguro que si «así lo hace se le oirá v administrara justicia. Habaua Julio «J de 1882.—Antonio P. Gómez.-Julio Riveron.	E O 18
üo.i Ramón María de Ará'z'cgue, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. José Boclt, natural de $anctl-8plrituv, vecino de esta, soltero, y del comercio, para que dct’ttr«» «le nueve ilias después del Último anuncio se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resolta eu la causa «que se le sigue en este Juzgado, por estafa á D. Pedio JJaiet, cierto y seguro de que si qt»I lo hiciere
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del ulstrilo de la Catedral, etc.
Por el presente se anuncia al público: «que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos qior D. Francisco L. del Valle, contra laSr». ÜÍ Natividad Izuagn de Acosta en cubro de pesos y pot auto del din de ayer, he dispuesto el remate do mil seiscientos noventa y cinco sacos azúcar centrífuga de guarapo, ciento ocho bocoyes azúcar de miel y siete bocoyes de concbuela. cuyos Iru-tos fueron .elaborados en la zafra nnleqiasada en el ingenio «Natividad»» y se hallan deqiositados en los almacenes de Tunas, 8auctl-8pfntu8, habiendo señalado fiara que tenga lugar el acto el dia treinta y uno del actual á las nueve de la mañana eu la sata de audiencia del Juzgado, sito calle de las Auimas número noventa y uuo, debiendo hacer presente «que 110 se nomitiráu postores á nombre'«le un tercero como uo q>re euteh eu el acto jiodor bastante al efecto.—Habaua Julio cator«;e «le mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz —Por mandado de S. Sría., Bernardina Suarez.—Y liara su inserción eu la Gaceta oficial libro la qireseute en su lecha, Bernardina Suarez.	It 9
Don Juan Valdés Pagó», Juez de primora instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el présente, hago saber: «¡ue he dispuesto se saquen á pública subasta con término de veinte dias, las dos terceras partes de la casa calle del Príncipe Alfonso número ciento veinte y cinco, esquina á la do los Angeles, tasada en veinte y un mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos tres centavos en oro, habiendo señalado para el remate las dooe del dia veinte y dos «le Agosto próximo venidero, en el J u/gudo, calle «le Acosta núm'.’ treinta y dos, Pues asf lo tengo mandado en los autos promovidos qior el Procurador D. Estanislao Halz, en cobro de derechos y suplementos á 1).‘ Josefa Rtvas, como tutora y curadora de Don Pedro José y Don Vicente del Barro.—Habana y Juliocatorce de mil ochocientos ochen, ta y dos.—Juan Valdés Pagés,—Pormatidado de 8' Sría. José Nicolás de Ortega.	R 18
co«. Que».«da y Compañía, subrogada o«t lugir de la «ie (Juma v Compañía,*—1>. fc&iutiágo M'>nea*m, P* qq;l.z_D. Ventura López Joterilla,—D. Francisco 8ua-ri-z \fguiliu,—Los Señor«« Kivuooba, I udn, Vtllodas y (.onin.C— Los Síes. T.q.ia Eguillor y Compì,-- L>. Enríeme Pujadas,—D. José Sala i y Remoti,— Don Francisco Aran«'o —O. Antonio Espinosa,—D. Pe lro Bonfante,— O. JuAir Arrate «1» Peralta,—D. Manuel Ensebio l'am-
_q, ¡o. D. Manuel Castellanos como cesionario de
D Fulgepcio de la Vega y Lo» menores hijos del Ldo. ü Rafael Mjtaiuoros. Y cumpliendo lo dispuesto pura la’publicación por tres náiuems do la Gaceta oficial, expillo la presénte en la Habana á veinte y ocho «Té Jumo de mil ochocientos ochenta y dos.—Alberto Chiappi.
C 17
El señor L'Io. D. Francisco Rmiriguez Ecav, Jue/-municipal, priinet «upleute, del distrito de ia Cuttdtí«1 de esta ciudad, por ante mí ha «lispuo.-to que por e i'e medio se eottv que á los acreedores q> r derechos reales inscritos en el Ingenio’«Armonía,» de Don Felipe Perez de la Teja «que al final se expresan, pura que en cumplimiento «1« lo di-puesto en el articulo seteutay cuatro de la Ley Hipotecapia y ciento sesenta, y cinco del Reglamento p ira su ejecución, comparezcan por si ó-por me-«lio de mandatarios, dentro del término de oell > (lias eu el despacho del Notario 0. Antonio Mendoza, ¡liaza tic la Catedral número cinco, donde se ha de practicar la liquidación reftr "Cionirria de dicho ingenio «Armonía» correspondiente a! año trascurrido desile treinta de Junio de m«l ochocientos ochenta á igual mes y día de mil ochocientos ochenta y uno, y donde existen las cuentas - comprobantes presentados por el acreedor refacciónalo I). Julián ¿Jolórzano como gerente de la socie lud de T.rherniTa y Sobrino, y se ha de otorgar la escritura, á fin de que Ir rgau lo» reparos ó alteraeione» que consideren conducentes.— Dicfitos acreedores ton:- -. Fuigenc'o Lloren», cesionario del vlnoulo Arrate de Peralta.—Di María Magdalena Fernandez Pacheco,—El R. P. Fray Nicolás Pacheco,—Dì Mari 1 de las Nieves Zuazo, marquesa de Rendou,—D. Ambrosi) Reudon,—Los acreedores «iel concurso do D. Francisci Javier Bernal.—Di Cármeit Valdés,—El concurso de D. Mateo «ie Cárdenas —1) José María Criado,—D. Juan Meudizábal,—D. José Beltranede,—D. Culixt » Bernal.-D® Merced 15,-rual de Bei nal,—D. Orlos Bernal,—D. Antonio Mi Herrera —Df Candelaria Beato,—D? Feliciana Rodríguez,—L 1 sociedad de Lorenzo y Pagés,— Don Manuel R. Valdés Blanco,—La sociedad deGratacó», Quesada y Comí»?, subrogada en lugar de la de Gumá y Comq»?,—D. Santiago .Moneada,— D. Vidal Baez,—Don Ventura López Coterilla,— D. Francisco Suarez Argudin,—Lt» señores Rivaeoba, Viilodas, luda y Compì,—Los Sres. Tapia, Egutllor y Compañía, -D. Enrique Pujadas,—D. José Sala» y Remoli,—D. Fraude«.» Arar.go,—Don Autonio
ración en cu'isa cr'miual.—Hubauu Julio 11 «Je 1882.— José García Tejada.	C O 17
Et Sr. D. Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instaucia del distrito fie Jesús María, ha- dispuesto por ante mí, que por tras números de la Gaceta oficial., se convoqueá D. Andrés Vilar, Secretario interino déla Compañía Española de Gas, para que comparezca en el Jusgarlo, á reconocer unos documentos en causa por Irauiie» v estafa» á dicha Compañía.—Habana y Julio 7 de 1S92.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 17
El Sr. D. Pedro Muñoz de Sepülveda; Juez de pri-mera instancia accidental del distrito del Pilar, por auto utl ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrhque Fernandez,' para que dentro del término de quinterdiu, comptrrezéa en este Juzgado, sito Habana número ochenta y cinco, con objetóle evacuar un ueto de justicia en causa que se instruye porqdisparo de anua de fuego, á D'.1 Francisca González.—Habana Julio 5 de 1882,—Por D. Luis Ma-zotr, Andrés tí. Moreuo.	C O 17
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia de esto distrito de la Catedral, qior aute inf ha dispuesto á virtud dé exhrtrto del Juzgado de Santa Clara, librado en cius* contra D. Franei-co Guzman Pereda por los delitos de e tafa consumada, és'afa frustrada v hurtas, que por tres números «ie la Gaceta oficial se convoque a D. Miguel Posada y Don Santiago Corúas, para que dentto de quinto dia después de la última q»u-blicacion compara zea 11 en este Juzgado, á evaauar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su pub ioaoion, libro la presente.—Habana Julio 7 do 1382. —B rnardiuo Suarez.	C O 15
Por disposición del Sr. Juez interino del distrito del Pilar, á consecuencia de los autos de ia teslaméuta-ría concursada de D? Gertrudis Domínguez de Rueila, se convoca á las personas que quieran ligar las mieles que produzca 11 ingenio Caridad, situado en Jovellanos, jurisdicción de Colon eu la próxima zafre, á flu deque pre»enten sus proposiciones al Juzgado, situado en la calle de It Habana número ochenta y cinco, habiéndose señalado para el acto de apertura de los pliegos y adjudicación al mejor postor, la audiencia del día primero «ie Agosto entrante, á la una de la tarde, adviniéndose á estos que en caso de que haya dos ó mas ofertas iguales se abrirá lioitacion entre los mismos qior término de cinco minutos —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habar a ett catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y dos —Eduardo M. Apartoio.	C O 17
PARTE NO OFICIAL.
Espinosa,—D. Pedro Bonfante,—D. Juan Arrate «ie Pe-ralta.—D. Manuel Eusebia Campos,—Ldo. D. Mauuel Castellanos como cesionario do D. Fulgencio de la Vega y ios menores hijas del Ldo. D. Rafael Matamoros. V Cumpliendo, lo dispuesto qma la publicación por tres número» fie la Gaceta oficial, exoidu Ja presente eu la Habana átreinta «le Junio de mil ochocientos oehentay dos.—Alberto Chiappi.	C 17
D. Pablo Martínez tíanz, Juez de qiritnera Instancia del
distrito de la Catoural.
Por el presento se convoca á D? María Cesárea Espinosa hija (le Di C«»nc qicion Rui/, ó la sucesión da la primora, qiara que en el término do treinta días á contar de la publicación del último anuncio, constituyan re-preseut (clou en los autos «ie la testumeuttrla concursa-<ía de I). Juan Clemente Hernández Br«z 1 y Herrera y evacúen la instrucción conf. ri la p >r auto do treinta y uno de Muyo último, á la citada IR Concepciou Ruiz, relativa al desglose «le lo principal, del incidente q>ro-movitlo q»or Don Francisco Hernández Braza, en cobro ejecutivo de pesos; bien entendido que si no l«i verifican se evacuará dicha instrucción q» »r el Sr. promotor fiscal del .1 u/.g(do. Que así lo tengo mandado por providencias do veiute y sute do Jumo último y q»rimero del que cursa, dictadau en el juicio de referencia — Habaua siete de Julio dé mil ochocientos ochen11 y dos.—Pablo M»r-tiuez Satiz.—Por: maudadó dé 8. Sría-, BernárdinoSua-ra z.—Y para su publicación en tres número» de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en el mismo dia, «lies y uño.—Be» nurdino Suarez.	C 17
El Sr. Juez de qirimeia iusluucift del distáito de Belén, por auto mi ha dispuc to, que por tres números «lo la Gaceta oficial, se convoque á uu tal D. Isidro, cuyo apellido se ignora, encargado «le la carga de carbón en uno de lo« vapores deTayapiedra, á fin deque sepresen-te en este Júzgalo, sito Luz numero trece á las Unco dé dia hábil, á evacuar uu . oto de justicia ta causa criminal.—Habana Julio 8 de 1882.—Franc.soo Ozeguera.
O O 19
HABANA 19 DE JULIO DE 1882.
Servicio samtakio.—Diariamente se administra la vacuna y se dán-consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1® Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2®, eaile de Aguacate u? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4.‘, calle de Manrique n? 84; íá 6Í, calle de Suarez n? 99; la 6®, calle de Estévez n? 23 y la 7f, calzada de Jesús del Monte n 878.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Mercedes Peároso de Gonzalez Mendoza y Di Felicia Picabia de Ferrer.
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia —Diqiatacion de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dolz.
DE
TOMAS RCDRICUEZ.
Por auto proveído pnr el señor Don Gumersindo G. Solís, Juez de primera iustaneia de e«ta villaysu tPs trito, y por ante mí en las diligencia» «que }) « promovido D. Juan Ventosa y Bou, vecino de la Habana, para la caucelacioti de unos gravámenes, se h« dispuesto que por tres números consecutivos «Je la Gaceta oficial, se cenvoque á la Señora, D? Manuela de Castro Palomimo, ó á las personas que en ia actualidad se eon-siileren con derecho á las imposiéiottes siguiente»:—Primeramente: trescientos peso3 que se h filan impuestos en una caballería «lo tierra «que forma parte del c tfetal «Empresa,» qne hubo el promovente eu diez y o«ho de Diciembre de mil ochocientos ochenta por remáte quí blioo ante el Escribano D. Antonio «le Porto y Castro, en los autos que siguió Don Jo»é Valdespino y Hacías contra Don Emilio García Muñ«)z, eu cobro de pesos.— Otros trescientos peso» impuestos en otra caballería del mismo cafetal «Émpres».»—Y otros trescientos pesos impuestos en una caballería de tierra de las del cafetal «Camacho,» colindante á la anterior finca que Iribo el susodicho Ventosa y Bou, de D! Mariaua Suarez Maclas en treinta de Noviembre del año de mil ochocientos ochenta, por ante el Escribano de Gobierno D. Francisco de Castro y Flarquer, situada» ambas tincas en el término municipal de Vereda Nueva, señalándoles para que ocurran á este Juzgado, á deducirlo en formi. el improrogable término «le diez «lia» después de la última publicación, aqtercibido» de que se dispondrá su caite -lacion si nó se presentan dentro del Lérmiuó fijado. Y ¡tara su publicación, expido la presente.—San Antonio doce de Julio de mil och »cielitos ochenta y dos.—Antonio de Porto.	C 18
Por auto proveído por el Sr. D. Gumersindo Gouza-lez Solis, Juez de primera inst inoiu de esta villa y Su distrito y ¡»orante mi, en las diligencias que ha promovido D'. María de la Luz García y Fernandez, vecina de Vereda Nueva, para la cancelación de un grávamen impuesto en dos caballerías de tierras; se ha dispuesto «¡ue !><>r tres número» seguujos de la Gaceta oficia!, se convoque á Ja Sra. D® Manuela «le Castro Palomino, pura «que dentro del imporogahle término de «liez dias á contar desdé la última qiublioacion, se presente ya por sí ó | or|medio de apoderante á deducir el derecho de «¡ue se crea asístala respecto al censo de ciento veinte pesos que corresponden á ias dos caballería» de ios trescientos que reconocen cinco caballerías, de que son parts las do» expresadas, que compró la alúdala i).1 María de la Luz García y Fernand«z,á Din Jq^é Cantos Valdespino, por escritora pública ante el Escribano D. Francisco Castro y Flaiquer en ocho de Julio de mil ochocientos setenta y ocluí, situado dicho terreno en el barrio déla Hutía término Municipal de Vereda-Nueva, aqiercibi-dos de que si nó lo hicieren en aiquella dilaeiou se qiro-eederá á cancelar la relacionada hiqioteea.—Y para su publicación expillo la presente.—8au Autonio doce de Julio do mil ochocienros ochenta y dos.—Antonio de Porto.	C 18
Don Cárlos Q. «le la Torro, Juez do primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal do los Pino», etc.
Por el presente, se hace saber: que eu este Juzgado y por ante el Escribano actuario, se han promovido por Don PedroS. Munué, diligencias d e jurisdicción voluntaria solicitando el deslinde de la hacienda do su propiedad titulada, «El Rosario,» lindando por el Nono con la» Haciendas «El Brujo y Aguacate,» por el Sur con la de D. Manuel González Tinoco, por el Este con la de D. Adolfo Sauvaile, y por el Oeste con la denominada «El Brujito,» cuyo deslinde se ha solicita-«lo tan solo resqr ct) á ios vientos Norte y Oeste, habiéndose señalado pura ia diligencias «le deslinde el dia veinte de los corrieut s y uta tí d uuloce citar á lo» dueños de los terrenos coiiuuan tes con la Hacienda que se preteude deslindar por los vientos expresados. Lo que se anuncia al público por dos números consecutivos de la Gaceta oficial, con el fin de qu» Jos interesados en el deslinde concurran á la diligencia qne del mismo se lia de practicar.—8an Cristóbal Julio trece de mil ochocientos ochenta y do».—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. 8«ía., Santiago H. Gutiérrez de Celia. C 17 El señor Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer supleuts det distrito de la Catedral de esta ciuilad, por ante mi ha dispuesto que qior este medio se conyo que á los acreedores por derechos reales, inscritos en el ingenio «Armonía,» de Don Feliqie Pere/. de la Teja, que al final se expresan, para «que eu cumplimiento de lo dispuesto eu el articulo setenta y cuatro de la Ley Hipotecaria y ciento sesenta y cinco del Re-glameutó para su ejecución, comparezcan 1 or sí ó qior medio de mandatarios, dentro del término de ocho uia» eu el despacho del Notario D. Autonio Mendoza, plaza de ía.Catedral numero cinco, donde se ha de practicar ia liquidación refaccionarla ue dicho ingenio «Armonía» corruspomiientc al año trascurrido des.le treinta de Junio de mil ochocientos seteula y nueve A igual mes'y día de mil ochocientos ochenta, y donde existen las eueptas y c morob utos presentados por el aoieedor refaccionario f)ou Julián Soiórzauo como gerente de la sociedad de T.,bjrnllla y Sobrino, y se ha de otorgar la e=entura, á fin de «que lngau los reparos ó alteraciones que consideren conducentes.—Dichos acreedores son:— v. Fulgencio Horeus cesionario del vínculo Arrate de Peralta,—D® María Magdalena Fernandez Pacheco,— El R. P. Fray Nicolás Pacheco,—D.‘ María de las Nte-
E1 miércoles veinte y seis del corriente á las doce del dia se rematarán en esta venduta dos baúles llamados arcas y dos vidrieritas dé un , baratillo ambulante con varias mercancías de ba-El Sr. Juez de primera instancia del distrito del 1 ratillo, tasados en catorce pesos quince centavos nte mi ha dispuesto, «que por tres ncl-1 0r0j pertenecientes al intestato del ultramarino
D. Agnstin Luis Oliva, por disposición dol Sr. Juez de primera instancia de Jesús María.
Monserate, por < nte mí ha dispuesto, que por tres moros de la G meta oficial, s» convoque á D. Ignacio Olivera, para que comqiarezca en esto Juzgado, Zulueta numero veinte, á evacuar un.acto de justicia.—Rabana 11 de Julio de 1892.—Julio Aiverort. O O •i'j Don Miguel Zabalza y Lizaur, Juez de primera instancia de esla viil« y su partidu, etc.
Declarada couvenlents la qitovisiou de un oficio de Procura lor, vacante en e»te Juzgado, por renuncia admitida á D. Fernando V. Pallaré», que lo desemp.-ñaba, qior medio de la presente, se convocan aspirantes para dicho oficio, á fin deque los que «leseen optar por el mismo, presenten sus solicitudes documentadas, eu este Juzgado, por el término «ie Lemta dias, contados desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Proviucia y Gaceta «le la Habana.—Alf-nso XII. y Julio 3 de 18S2-—Miguel Z iba'za.	C O 19
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres número» de la Gaceta oficial, se convoque á la» personas que conozcan á. L>. Manuel López, q.ara que dentro de tercero «lia desputs del últiuó anuncio, comparezcan en e-1 Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 13 de 1882.—Zacuríae Bresrnes.
O O 19
A consecuencia de la causa que se instruye por lesiones á la parda Mart e, h 1 dispuesto e! Señor Juez «Je primera instancia «ie esta viña, «que qior tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Ardeboll, vecino que se dice ser del pueblo de Bañe», en el término municipal del Caimito «Je Guayabal, distrito judicial de Guanojay, para que en el término de nueve «liasse (»resente en este Juzgado, con el fia de recoger á su citada patrocinada M iraa. Y para su publicación, libro ia presente.—San Antonio Julio it) de 18S2. —Matías Gispert.	C O 19
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen é interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber haber fallecido en esta chillad, el día doce de Abril del envíente año, sin tutor Doña Dolores Jiménez, natural «le Madrid, soltera, de veinte y seis año.» «ie eda 1 y vecina «¡uefué dol Ho»q»ital higiénico de esta ciuda«!, á fin «ie que lo.» «que se créan con derecho á la »re lu la, eomqiarezcau en esie J uzgado dentro del término «le treiuta dia»; cótt los documentos que justifiquen su derecho.—Habana Julio 10 de I-'áz.— .José tíoiauo y .Granado».—Por mandado de 8. Sría.— Eligió fionacbea.	C O 19
D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de 11 Catedral.
Por el pre»eute edicto hago saber: ^ue por carta ór-lieri «le la Real Audiencia dei Territorio, para cobrar de la sociedad de Masfera y Compañía el importe de las
costas causadas á su instancia en el Tribunal Supremo «le Justicia á consecuencia del pleito uoutra D Ramón Cuervo Arango he acordado se prevenga por este medio á la-, personas que tengan eu su poder foua »» ó bienes •le la ex ¡»res ada sociedad de Masfera y Compañía ó de Don Aurelio Masfera, se presenten en este Juzgado, á manifestar cuáles sean, ea inteligencia de que 011 otro caso le» parará el perjuicio consiguiente.— Señalándose para ello el término «le veinte días. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libra» el preseute.—Habana y Julio 11 de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8, Sría., Francisco «le Castro.	C	O	19
El »eñor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que qior tres uú-rooroH de la Gracia oficial, se convoque á Don Regiuo Morera, veeiuo que era de la calle «te la Perseverancia esfquiuu á Anima?, para que dentro de tercero dia después del último auuucio comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto do qu «licita en causa criminal.—Habana Julio 13 de li82.—Zacarías Bresna	s.	C	O	19
El bañor Juez de primera	instaucia	del distrito dei
Monserrate, ha dispuesto por ante rní que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Patricio Molina, qiara que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el J uzgado á evacuar un acio d-- justicia eu causa criminal.—Habanu Julio i2de 1582. —¿acar as Bresrnes.	C	O	19
8OOIBSAOXI8 V OMPUSSAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE DA
El Sr. Juez de primora instancia del Distrito de la Catedral, se ha servido comuuicar á esta Institución á consecuencia de la causa criminal seguida en ese Juzgado por robo de dinero hecho á D. Salvador Coca y á D. Juan León, que puede ser entregada al primero la cantidad de mil pesos que tiene depositada según certificaciou núm. 51L55, previas las formalidades (que señala el Reglamente; y como quiera que el Yeferido L>. Salvador Coca manifiesta le ha sido hurtada dicha certificación y^desea se le provea de un duplicado, se anuncia por este medio y durante quince dias, á fiu de que si alguna otra persona se coDsidera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; én la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado c«irres pon diente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús .Ronce.	*
La Directivá, en sesión de hoy, lia acordado convocará una juuta general ordinaria para el dia 27 del corriente á las ocho de la mañana, en el edificio de la Institución, cou objeto Ue dar cuenta cou el. resultado de las operaciones del semestre vencido en 30 de Junio último y.someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico. Lo que se anuncia por este medio para que 1 s Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto.
Habana 12 de Julio de 1832.—El Secretario, Mauuel de Jesús Ronce.
Da María Baker Lindsay, ha participado el extravío de la Certificación de depósito trasferida por D. Aurelio Real á su favor cou el núméro 45467 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por e»te medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado,no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, «quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Julio de 1882.—El Secretario, Ma-Duel de Jesús Ponce.
CoTPAÑIA DEL FEURO-CARRID DE MATANZAS.
Secretaría.
El Sr. D. J. Joaquín Polo ha participado e'
Et Sr. D. Francisco Noval y Iilactí, Juez «ie p. imera travío del título de acción de está Compañía np 4.8
ex-
.	_____ ________________________________________________„ ..566
instancia, en qiron e la;i «leí partido judicial de Jarucc, extendido á su nombre desde 9 de Febrero de 1667 y ha dispuesto qior ante mi en !a eausa cou Ira el inoren«» .	,1 „,„/;i „ 1 c. r\ u- ,	«
Ignacio Avalos por'liurto, que en virtud de ignorarse I	*-rasPasa^0 PÜ1 e a ^ra D. Miguel Mofiner	y Alfonso;
el actual qiara tero de los tu »rauns José y Andrés Oña y	Y deseaitdo que se le provea	del	certificado	oon que la
pardo Jo»é Márquez, vecino» de Matanzas, se Jes cju- J	Compañía ha reemplazado	sus	primitivos	títulos de
voque por tres uúna ros Ue ¡a Gaceta ofi iu 1, a fiu de ¡	acciones, á fin de practicar	las	necesarias	diligencias
que dentro de nueve «lias se qiresentea eu este Juzgado, para que se tome la debida razón de ese traspaso; ha
ptr.t su publicación dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad con lo pre-
á un acto persouul «ie justicia.
en dicha Gaceta conto está «iispuesto, libio la presente.
« Jaruco Julio 12 «ie 18S2.—Buenaventura Bauche*.
C O 19
El 8r. Juez deprimerà instancia qiropietario
it-1
venido en el Reglamento, que se haga pública esta participación por quince números de bis periódicos Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de esta Proviucia,
distrito del Cerro, por ante naí ha dispuesto, que por en la inteligencia de que si termina su publicación sin Lres números «le la Gaceta oOcial.se convoqua a Don	•	■	•	r
Martin ó D. Matías del Campo, para que á primera audiencia, comparezca en e«te Juzgado, á evacuar uu acto «le ju.-tícia en causa criminal.—Habana Julio it «je 1882.—Autonio Alvarez Insua.	C O 18 ~ "I
El 8r Jutz de quimera instancia del distrito del Pilar, ha diápue.-ti, >quo q»>r tres uú tierbs consecutivos de
ia Gaceta oficial, se convoque á los parientes de la qiar-1	------- - -	■
da Rosalía Valdés, vecina «que fué de Zequeira número i
diez y uueve, para que se pieseuteu «^¡ el Juzgado á ¿	ï CAtiTAKiA	POR
que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el título referido.
Matanzas Juuio 26 de 1882. — Alvaro Lavastida,
Secretario.	-j