Segunda. El rematador cobrará este arbitrio en! la valla establecida en este poblado.
Tercera. El rematador puede no
íombrar agente de D. N
Modelo de preposiciones.
N.....vecino de......según la cédula
su confianza y subarrendar el tipo ó la parte que quie- personal que exhibe, enterado del anuncio pub.icudo
ni del arbitrio, pero siempre bajo la responsabilidad del en la Gaceta númeio. Boletin Oficial de tal fecha
mismo rematador y con el requisito de que lus curtas y cedulones en la locaiidad, se compromete á dar por de arrendamiento lleven el V. ° B. 3 del Sr. Alcalde el arbitrio «Corral de Concejo» en el año económico de
municipal Presidente del Ayuntamiento.
1882 á 83, la cantidad de.... pesos obligándose a cuín-
Cuarta. No se admitirá proposición que baje de plir todas y cada una de las condiciones enumeradas cuatrocientos pesos oro ó su equivalencia eu billetes en el pliego publicado.
con el aumento del premio al respecto del tipo oficial. Quinta. La duración de este contrato será por
Fecha y firma.
un año contado desde primero de Julio de 1882 á 30del Acordado por esta Ilustro Corporación en Junio de 1883, pero si á fin 4e alio no se logra nuevo Cabildo de hoy, el remate en pública subasta de contrato será obligación dpi adjudicatario la admiuis-; j08 arb¡trÍ08 dc ^ Municipio qno lia de tener ln-
|gar á las doce tlcl dia veinte y cinco del entrante ' mes de Julio en esta Casa Consistorial, lie dispuesto la publicación correspondiente por edictos en la Gaceta y Boletin Oficial, con inserción de siciones’ por escrito y en pliego cerradc, no admitiéndose ! las respectivas notas de obligaciones y modelos de las de individuos que sean empleados del municipio ni proposiciones de cada una de ellos, de los que al pieseutnrlas uo acrediten por carta de j	Cifuentes, Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
I I	1 ... .! i.. .1..	1.1 í'nin <l¿j| M IJIlifi nio i ti
tracion del arbitrio hasta la subasta subsecuente, pero con el mismo precio y condiciones de este pliego.
Sexta. El remate se celebrará en pública l’ci cion y con lies debidas formalidades ante la comisión ¡ P municipal el ya citado dia, debiendo presentarse la propo- Y
pago haber depositado en la Caja del Municipio la cantidad de cincuenta pesos oro ó su equivalente en
billetes al tipo oficial.	. .
Sétima. No se admite tampoco proposición alguna <iue no vaya sujeta estrictamente á lo preceptuado en las condiciones de este contrato, y si ocurriesen dos ú más de un mismo tenor se admitirán pujas por el término de quince minutos entre sus autores solamente adjudicando después el Ilustre Ayuntamiento al que más beneficio ofreciere á los fondos municipales.
Octava. Terminado el remate se devolverá á ca-
Blipgo de condiciones á que deberá sujetarse el remate del arbitrio “Espectáculos públicos de este Término municipal durante el año económico de 1882 á 83.
Primera. El precio del remate se fija en la cantidad de cincuenta pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo oficial y los que deberá percibir este Municipio por trimestres
da interesado su deposito que lando subsistente el del adelantados al tomar posesión de la subasta el re-adjudicatario para responder ni cumplimiento del con-l- - -trato; quien está obligado además á completar la fianza hasta la dozava parte del total del remate, pudien-do hacerlo en metálico ó hipoteca sobre tincas rústicas por el triple y si fuese urbana y en este poblado por el
dU,,1Novena. También está obligado el rematador á reponer dentro del término de ocho dias la cantidad de que si haya hecho uso por falta de cumplimiento, á fin He que el depósito esté siempre íntegro.
Décima. Los ingresos se harán por trimestres á cada interesado su depósito; quedando subsisten adelantados en oro ó billetes del Banco Español al ti-, tc 0j (jej rematador para respo~ 1	1	’
po que recnude el Ayuntamiento, verifi^ndose el pn-; to ^ c0ntrftt0i E1 Rematador
matador.
Segunda. Durará el contrato desde la fecha qne el adjudicatario tomo posesión de él, hasta el treinta de Jimio de mil ochocientos ochenta y tres.
Torcera. Para ser licitador deberá acreditarse por carta de pago haber depositado en las Cajas municipales la suma de doce pesos veinte y cinco centavos oro.
Cuarta. Terminado el remato, se devolverá
mero cuando se notifique la aprobación superior del ¡ ... remate en cuya, feclui empezara a surtir sus efectos este contrato sin que en ningún tiempo ni por ningún nio-tivo pueda tener lugar la rescisión del remate.
Undécima. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposiciones hasta el decreto de archivarse el expediente como también los derechos de escritura y sus testimonios, castos á los periódicos locales, Gaceta y Boletin Oficial para la publicación del pliego de condiciones y convo-
citoria.	'	_ _ , .
Cifuentes Junio 24 de 1882—G. Rodríguez.
P. N...
Modelo de proposioione3.
N........vecino de........ según
la
cédula personal que exhibe, enterado del anuncio inserto en la Gaceta número...... Boletín Oficial de la
Provincia de tal fecha y cedulones en esta localidad referente al arbitrio «Lid de Gallos» se compromete
dar por el mismo la suma de......pesos, obligándose
al cumplimiento estricto de todas y cada una de las condiciones estipuladas en el plie¿o publicado.
Fecha y firma.
Acordado por esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario de boy, el remate en publica subasta de^ los arbitrios de este Municipio, que ha de tener lugar á las doce del dia veinte y cinco del entrante mes de Julio he dispuesto la conveniente publicación por edictos en la Gaceta y Boletin Oficial con inserción del pliego de condiciones respectivo y modelos de proposiciones de cada uno de ellos.
Chucutos Junio 24 de. 1882.—G. Rodríguez.
to el del rematador para responder al cuinplimien-
está -en la precisa gacion de cumplimentar la fianza hasta la cuarta parto del remato ó sea el valor de un trimestre, pediendo hacerlo en metálico ó fianza hipotecaria por el triple importe sobre finca rústica y el duplo si fuere urbana cu este poblado.
Quinta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en Ja forma que indica el modelo que á continuación se inserta, debiendo ser entregadas al Secretario del Ayuntamiento, hasta la hora señalada para el remate; y exhibido que sea el recibo de la fianza que se indica en la anterior eondicioD, otorgará un recibo de ella á cada interesado.
Sexta. El contratista adquiere el derecho de cobrar por cada espectáculo público que se lleve á cabo dentro del Término municipal con arreglo á
Sexta. Es obligación del rematador reponer en el término de ocho dias la cantidad depositada caso que se hubiere hecho uso do ella por falta do cumplimiento á los preceptos establecidos en las condiciones de este contrato, á fin de que siempre (quede vigente el depósito.
Sétima. Los gastos do anuncios serán por ementa del rematador, así como los del papel de reintegró necesario para el oxpedicnte desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivarse.
Octava. Ningún licitador podrá ser empleado municipal, en cuyo caso se retirará su pliego de proposiciones por más que esté sujeto á todas las demás condiciones del contrato.
Novena. La infracción de cualquiera de las condiciones estipuladas en este contrato, será cas tigada en proporción do la falta con una multa que se satisfará en el correspondiente papel.
Décima. Aunque este contrato se refiere á los doce meses del año de 1882 á 1883, será obli gacion del adjudicatario su continuación hasta tanto se celebre otro nuevo ó por falta de liaitado fes se lo administre el mismo Municipio; pero siempre en el deber de dar cuenta á éste de lo que aquel haya producido.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Modelo de proposiciones.
D. N_____N..;. vecino de..........según la
cédala personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta núm...., Boletin Oficial de tal fecha y cedulones en la localidad referente al remate del arbitrio “Resello de pesas y medidas” para el año de 1882 á 1883, se compromete
dar por el misino.......... pesos, obligándose á
cumplir todo lo preceptuado en cada una de las condiciones del pliego publicado.
Fecha y firma.
la siguiente tarifa:
Pesos. Cts.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Co
rral de Concejo que ha do regir en el año
mico de 1882 ú 1883.
Primera. Será de cuenta del rematador formar un corr.il en uno de los extremos de la población para encerrar en él los animales que se presenten por el íún cionario públic ', poniendo una muestra en la pollada que diga «Corral de Concejo» para que el público pue-dn recurrir á cerciorarse si alguno de los animales existei tes en el mismo le pertenecen.
Segunda. Será obligación también del rematador aliment r los animales, pastorearlos si fuere necesario y curarles cuando estuvieren enfermos,—No podrá ha cer uso de ellos en ningún caso ni con ningún pretexto v si sucediera, se le cobrara una multa de veinte y cin éo pesos oro ó su equivalente á la cotización oficial que satisfará en el papel correspondiente quedando responsable de los perjuicios.
Tercera, Además de estas condiciones, está obligado á las qno marea el Reglamento de Octubre de 1842, á las disposiciones de la autoridad superior de la Isla ó de esta jurisdicción que se hayan expedido ó tuvieren á bien expedir para Ja mejor administración del ramo.
Cuarta. Por cada animal que se conduzca al corral cobrará el rematador trece reales fuertes ó sea un peso sesenta v dos y medio centavos oro ó su equivalente á la cotización oficial de la quincena ó del mes señalado en el Reg amento untes citado á elección del pagador y asignado al Ayuntamiento, quedando obli gado e 1 rematador á satisfacer al J uez ó al ministro aprehensor la cuota que allí so determina.
Quinta. El Administrador del Corral de Concejo admitirá en 61 todos los animales que se manden depositar judicialmente por orden de cualquier Juzgado. abonándosele por la manutención los derechos de tarifa.
Sexta. La duración del remate, será por un año contado desde primero de Julio de 1882 á 30 do Junio de 1883,
Sétima. No se admitirán proposic:ones por ménos de veinte pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial del Ayuntamiento, en que se han calculado los productos del año expresado.
Octava. Los ingresos se harán en oro ó su valor en billetes al tipo que recaude el Ayuntamiento, por trimestres adelantados, siendo el primero el dia en que se notifique la aprobación al rematador.
Novena. La contrata se celebrará en pública licitación con las debidas formalidades y ante la comisión municipal del Ilustre Ayuntamiento en el dia y hora que se fija, debiendo presentarse las proposiciones por escrito y cu pliego cerrado no admitiéndose las de individuos que estén empleados en este Municipio.—
■Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
Décima. Tampoco se admitirá ninguna proposición que no se ajusté estrictamente al pliego de condiciones y que no esté acompañada de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Ayuntamine-to la cantidad de cinco pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo que recaude el Municipio.
Undécima. Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del rematador para responder al cumplimiento de su contrato. El contratista está obligado á completnr la fianz i hasta la dozava parte del remate, pu tiendo hacerlo en metálico ó fianza hipotecaria sobre finca rústica por el triple importe y por el dúplo si fue e urbana en esta población.
Duodécima. También está obligado á reponer dentro el término de ocho dias la cantidad de que se haya hecho uso por, falta del cumplimiento á fin de que el depósito esté siempre íntegro.
Décima tercera. El remate no tendrá efecto mienntras no se digne aprobarlo el Ilustre Ayuntamiento, ni podrá rescindirse por ningún motivo, estando obligado á continuar cou dicho arbit io bajo las mismas condiciones ínterin no recaiga la aprobación de un nuevo rematador.
Décima cuarta. Será de cuenta del rematador el papel sollado correspondiente, desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente, así como también los derechos de escrituras y sus testimo-n¡os y los gastos á los periódicos la Gaceta y el Boletin ^cial de la Provincia.
Por cada baile de sala..................... 3
Por idem idein de disfraz.................. 8
Por cada función ecuestre.................. 2
Por idem idem de teatro.................... 3
Por idem idem de prestidigitacion..	'	3
Por idem idem de volatines................. 2
Por idem idem de títeres................... g
De las no comprendidas en esta tarifa. ... ............................. o
Sétima, Será de cargo del contratista el papel de reintegro Je este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia que tome posesión de la contrata.
Octava. Si el contratista después de celebrado el remate no so presentase á cumplir su compromiso quedará inemso en la multa de doce pesos veinte y cinco ventaros, que so liará efectiva de la fianza á que se refiero la condición tercera de este pliego; cuya suma ingresará en la Caja municipal.	"	r
Novena. Siempre que fuesen presentadas do6 ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los respectivos interesados propuestas verbales por el preciso término de diez minutos, y luego el Ayuntamiento adjudicará el arbitrio al que más ventajas ofreciere á los fondos municipales.
Décima. Cualquier cuestión que pudiera suscitarse respecto al cumplimiento de este contrato, se resolverá por la vía ejecutiva con arreglo á las disposiciones vigentes.
Cifuentes Junio'24 de 1S82.--G. Rodríguez.
Modelo de proposiciones.
D. N .... N.... vecino do..........según la
ceuníu personal que qxliibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta número.. . .Boletín Oficial de tal fecha y cedulones cu la localidad referente il remate “Espectáculos públicos” para el año de 1882 á 1883, se compromete dar por el mismo...
pesos, ohligándase á cumplir todo lo preceptuado en el pliego de condiciones publicado.
Acordado por esta Ilustre- Corporación, en Cabildo ordinario de hoy, el remate en pública subasta de los arbitrios de este Municipio, qno ha de tener lugar á las doce del dia veinte y cinco del entrante mes de Julio en esta Casa Consistorial, he dispuesto la publicación correspondiente por edictos y en la Gaceta y Boletin Oficial, con inserción de los respectivos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones de cada uno de ellos. Cifuentes y Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate del arbitrio “Solares yermos” que ha de regir en este Término municipal durante el año económico de 1882 á 83.
Primera. Consisto este arbitrio en el im puesto de tres pesos oro anuales que por cada solar sin cercar, y un peso cincuenta centavos también en oro, por cada uno de los cercados y no fabricados en el perímetro de este poblado, deberá abonar el propietario ó tributario que los posea.
Segunda. ‘ Para ser rematador es circunstancia indispensable acreditar en el acto del remato y por carta de pago el depósito en las Cajas municipales de la cuarta parte del valor del remate ó garantía suficiente á responder á él con hipoteca por el triplo de dicha suma y sobre finca rústica, ó el duplo si fuese urbana y dentro de la población.
Tercera. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados dirigidos al Presidente del Ayuntamiento, los cuales se abrirán en el acto del remate. No admitiéndose más que los que se presenten á la hora y dia señalados en el anuncio de convocatorias y estos siempre que se encuentren ajustados al pliego do proposiciones y cubran el tipo del remate.
Cuarta. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas por el termino de cinco minutos entre los autores, adjudicándolo después el Ayuntamiento al que más ventaja ofreciere á los fondos del Municipio.
Quinta. El tipo del remate será el de cien !
cion de los respectivos pliegos de condiciones y
modelos do proposiciones de cada uno do ellos.
Cifuentes y Junio 24de 1882.—G. Rodríguez.
Pliego de condiciones para la subasta do “Certificaciones” que ha de regir en el año económico de 1882 á1883.
Primera. La contrata se celebrará en pública licitación y con todas las formalidades debidas por ante la Comisión municipal del Ilustre Ayuntamiento en el dia y hora señalados, debiendo presentarse las proposiciones por escrito y en pliego cerrado; no admitiéndose las de individuos empleados del Municipio ni las de aquellos que bin serlo, no acompañen la correspondiente carta de pago en que conste haber depositado en las Cajas del Municipio la suma de pesos igual á la cuarta parte del valor del remate.
Segunda. Si ocurriesen dos ó más proposi ciones iguales, se admitirán pujas por el preciso término de cinco minutos, adjudicándose después el arbitrio á quien mejores y más ventajosas garantías ofrezca á los fondos municipales.
Tercera. Terminado que sea el remate, se devolverá á cada interesado su cantidad deposita da, excepto la del adjudicatario, que quedará subsistente para responder al cumplimiento-del con trato.
Cuarta. Es obligación del rematador reponer dentro del término de ocho dias, la cantidad de que se haya hecho uso por falta de cumplimiento, á fin de que el depósito esté siempre ín-tegro.	'
Quinta. Las proposiciones no podrán hacerse por ménos de la suma de cien pesos oro, ó su equi valencia en billetes del Banco Español qne es el precio en que está avaluado este arbitrio; por consiguiente, el depósito á que se refiere el segundo párrafo de la condición primera, deberá hacerse por la suma de veinte y cinco pesos oro.
Sexta. Consiste este arbitrio en el pago de un peso sesenta y dos y medio centavos oro, que deberá percibir el adjudicatario por cada una do las certificaciones que expida el Ilustre Ayuntamiento.
Sétima. Aunque este contrató se refiere á los doce meses del año económico de 1882 á 83, será de cuenta del rematador continuar administrándolo si no se verificase nuevo contrato ántes del 30 de Junio de 1883 bajo las mismas bases y condiciones hasta que, publicado nuevo remate, el Ayuntamiento disponga su adjudicación.
Octava. Los ingresos se liarán en una sola partida diez dias despnes de notificado al rematador la aprobación.
Novena. La infracción de cualquiera de estas condiciones será castigada en proporción de la falta cou una multa que satisfará eu papel correspondiente.
Décima. Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios y el. reintegro del papel usado en este expediente, desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivarse y los demás qne se originen.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de............según su
cédula personal que exhibe, enterado del anuncio referente al arbitrio “Certificaciones,” publicado en la Gaceta núm... .Boletín Oficial de tal fecln y cedulones eu la localidad, se comprometo dar
por él la suma de............pesos, obligándose
cumplir todo lo preceptuado en las condiciones del pliego publicado.
Fecha y firma.
Acordado por esta Ilustre Corporación el remate en pública subasta de los arbitrios de este Municipio que ha do tener lugar á las doce del dia veinte y cinco del entrante mes de Julio en h¡ Casa Consistorial, he dispuesto la publicación co-
pesos oro ó su equivalencia en billetes del Banco ^respondiente por edictos y en la Gaceta y Boletín Español al tipo que recauda el Ayuntamiento que, Oficia1, con inserción do los respectivos pliegos de ingresará el rematador en Caja el din que sea, condiciones y modelos de proposiciones de cada
^	ii n a rio	/-»l I /-»n
puesto en posesión de el.
Sexta. Para el cobro de este arbitrio tendrá
uno de de ellos.
Cifuentes, Junio 24 de 1882.-
Feclia y firma.
Acordado por esta Ilustre Corporación en Cabildo ordinario de boy, el remate en pública subasta de los arbitrios de este Municipio que lia de tener lugar á las doce del dia veinte y cinco del entrante mes de Julio en la Casa Consistorial, be dispuesto la publicación correspondiente por edictos y en la Gaceta y Boletin Oficial, con inserción do los respectivos pliegos de condiciones y modelo de proposiciones de cada uno de ellos.
Cifuentes, Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Resello de pesas y medidas” que ha de regir en este Ayuntamiento durante el año económico de 1882 á 83.
presente el rematador, l.° que cuando los solares pertenezcan al fundo y se encuentren pagando tributo, el tributario y no el dueño del fundo, es el que debe pagar el derecho.
2.	° Que cuando dos ó más solares con una sola cerca en cuadro estén unidos, sólo pagarán como uno solo.
3.	u Que cuando dos ó más solares unidos y cercados alguno de ellos sea en propiedad y los demás á tributo, tendrá su poseedor que abonar el
G. Rodriguez.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate del arbitrio “ Vendedores ambulantes” que ha de regir en el año. económico dé 1882 á 1S83.
Primera. Se fija este arbitrio en la cantidad de cien pesos oro pagaderos por trimestres adelantados.
Segunda. Para ser rematador es indispensa-
uuouuuvn m uu	^ i- -i v	:	,	,	.	, ««- . . .	. •	,
arreglo al inciso ante-1 ’j0 Vo tJener deudil 111 con el MlullclP10 111 con Ia I Hacienda.
Tercera. Las proposiciones se liarán en plie-npañando certificación de Oonjtaé ría de haber depositado en ella para responder al
derecho por áinbos y con rior.
4.° Que todo solar ya abierto ó cercado que,	....	.	. n ,
■ ii *.-	oí t„ go cerrado acompanando certificación de Uontadu-
exista en el pueblo, esta sujeto al pago si no estu- j. , ,	...	____ _______
viere fabricado y
Acordado por esta Ilustre Corporación, en Cabildo ordinario de hoy, el remate en pública subasta de los arbitrios de esto Municipio que ha de tener lugar á las doce del dia veinte y cinco del entrante mes do Julio, cu esta Casa Consistorial lie dispuesto la publicación correspondiente por edictos y en la Gaceta y Boletin oficial, con inser-cion de ios respectivos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones de cada uno de ellos *
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Rodrigilez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Licencias do fabricar,” que ha de regir Un
rante el año económico de 1882 á 83.
Primera. La subasta se celebrará en pública licitación con las debidas formalidades ante la Comisión municipal del Ilustre Ayuntamiento, en el dia y hora señalado, debiendo presentarse las proposiciones por escrito y en pliegos cerrados, no admitiéndose las de individuos que estén empleados en el Municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán verbales por (| u i lie o minutos entre sus autores solamente.
Segunda. 1 ampoco'BC admitirá ninguna proposición que no se ajuste estrictamente al pliego de condiciones y qne no esté acompañada de carta de pago qne acredite haber depositado en la Caja municipal la cantidad de cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro ó su equivalencia en billetes al tipo oficial. No admitiéndose ninguna menor de diez y siete pesos.
Tercera. Terminado el remate se devolverá á cada individuo su depósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fianza hasta la dozava parte del remate podiendo hacerlo en metálico ó hipotecaria sobré tinca rustica por el triple importe y si fuese finca urbana en este pueblo por el duplo.
Cuarta. I ambien está obligado el rc-matador a reponer dentro del término de ocho dias, la can-tidad de que se haya hecho uso por falta de cmn-plimiento, á fin de que el depósito esté siempre íntegro.	r
Quinta. Aunque este contrato so refiere á los doce meses del año económico de 1882 á 1883 í si no se verificase ántes del 30 de Junio de 1883 nuevo remate, será obligación del rematador continuar percibiendo los productos y verificar los ingresos mensuales al mismo respecto.
Sexta. Los ingresos se liarán por trimestres adelantados en oro, ó su equivalencia en billetes al tipo oficial, siendo el primero que debe efectuarse,, el dia en que se notifique la aprobación al rematador.
Sétima. La infracción de cualquiera délas condiciones antes citadas, será castigada en proporción de la falta con una multa que satisfará en papel correspondiente.	(
Octava. Será de cuenta del rematador el pa- ji peí sellado correspondiente desdo el pliego de conl> (liciones basta el decreto de archivarse el expe-!' diente, así como también los derechos de escritura j‘ y sus testimonios, gastos á los periódicos Gaceta1 * déla Habana y Boletin Oficial de la .Provincia, L por la publicación del pliego de condiciones y convocatoria.
Novena. No podrá exigir á cada individuo de los que fabriquen más qno el precio do diei pesos por cada fábrica do manipostería y el de ocho pesos cincuenta centavos por cada una de madera.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Modelo de rao posiciones.
<
I). N----N-------vecino de..........según la|,
cédula personal qne exhibe, enterado del anuncio}]
inserto en la Gataota núm----y Boletín Oficial de!
la Provincia de tal fecha y cedulones en la locali-j' dad, se compromete á dar por el arbitrio “LiccnU cias de fabricar” en el año económico próximo la
sumado...........pesos, y obligándose á cumplir'
todas y cada una de las condiciones enumeradas en ' el pliego publicado.
Fecha y firma.
—	i1
Acordado por esta Ilustro Corporación, en cabildo ordinario de boy, ol remate en pública snl< basta de los arbitrios de este Municipio, qno lia de t tener lugar á las doce del dia veinte y cinco]1 del entrante mes de Julio en esta Casa Consisto-i1 rial, be dispuesto la publicación correspondiente ' x>r edictos y en la Gaceta y Boletin oficial, con!1 inserción de los respectivos pliegos de condiciones] | y modeles de proposiciones de cada uno de ellos, Cifuentesy Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
5° Que siempre que hubiere dos solares «mate, la wma do veinte y cinco pesos oro que unidos ya cercados ó nó y manifestasen BOr le serán devueltos inmediatamente después Jo di-vuuli-ñ nxiirír la exhibición del cho acto 81 no fuesc adjudicado a su favor, quedan-
agraciado
á cuenta del
do sólo subsistente el del primer desembolso que ha de hacer.
Cuarta. No se admitirán proposiciones que
de un solo dueño, podrá exigir la exhibición del título de dominio, sin lo cual se le cobrará por separado los de su propiedad y los demás que no
iustifianc la pertenencia legal uno por uno, dando' ,	,	.	, .	,	....	. - ,
parte al Sr Alcalde Presidente de cualquier tro- no Cl?b™" el tipo do. remate, y si hubiere dos o piezo ó dificultad que en dichos cobres se le origi-1 m.as	se admitid puja verbal por cinco
"	,	, -1	on t,ui minutos, ad indicándose al que mejor proposición
ne para la resolución que conviniere, pqio enteu- ¡j^ere ’	\	1	J 1	“
diéndose que esto sólo se contrae á las dudas sobre pertenencia que se ofrezcan; pero no al cobro que podrá ser por la vía legal sin derecho á exigir indemnización alguna al Municipio por cualquiera
Uifuentes Junio 24 de 1883.—G. Rodriguez.
1 rimera. La subasta se celebrará en pública licitación y con todas las formalidades debidas, ante la Comisión municipal del Ilustre Ayuntamiento el dia y hora senabidos, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado y acompañadas de carta de pago en que conste haber depositado en las Cajas municipales la cantidad de veinte y cinco pesos oro ó su equivalencia en billetes dei Banco Español al tipo oficial.
Segunda. Terminado el remate, se devolverá á cada interesado su depósito, dejando vigente el del rematador para responder al cumplimiento del contrato.
Tercera. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, el Ayuntamiento adjudicará el arbitrio al qne mejores ventajas ofrezca á los fondos del Municipio, después de admitidas pujas por el término de diez minutos entre los autores de ellas.
Cuarta. Procede el remate de este arbitrio por la suma de cien posos oro ó su equivalencia en billetes de Banco al tipo que cobre el Ayuntamiento; de cuya suma no deberá bajar ninguna de las proposiciones que se hicieren.
Quinta. Este arbitrio consiste en cobrar á cada uno de los individuos que ejerzan una indus tria, comercio, profesión, arte ú oficio un tanto por los instrumentos de pesas y medidas de qne bagan uso con arreglo á la siguiente tarifa: Poicada una romana grande ó sea de las dedicadas á ventas al por mayor, dos pesos oro.—Por cada umi romana de mostrador chica y para ventas al por menor, un peso oro, y por cada vara de medir o-é-neros, mieles, etc., un peso.	°	,
que sea el motivo que para ello alegue
Sétima. Por la Secretaría de este Ayuntamiento se le formará un padrón general de los solares que radiquen en el poblado para su más fácil cobro.
Octava. El rematador podrá asimismo hacer los cobros en la forma que mejor le conviniere por años ó semestres y expedir los recibos que
hiciere
Quinta. Para adjudicarse el remate deberá proceder la fianza que el Ayuntamiento considere suficiente, á responder al tipo del arbitrio y sus consecuencias.
Sexta. El rematador podrá cobrar doce pe sos oro anuales ú los vendedores ambulantes y de billetes de Lotería, siempre que lo verifiquen á i pié ójjon una sola cabalgadura, aumentándose cvia j tro pesos por cada cabalgadura más que usen en su servicio, no pudiendo el rematador por ningún concepto alterar dichas cuotas.
Sétima. Serán de cargo del rematador los
Novena. Será
justifiquen los mismos.^	^ ^ d C1'£8t08_del
publicación en
la Gaceta y Boletin, escrituras y demás que se
pago de los gastos de papel sellado, publicación en Buletin. -v raás <llie 8e	en *8t.e expediente,
ofrezcan en la tramitación de este expediente lias ta el decreto de archivarse.
Cifuentes Junio 24 de 1882.—G. Rodríguez.
Modelo de proposiciones.
no podiendo en ningún tiempo exigir indemnización á este Ayuntamiento por ningún concepto.
Octava. Si dejare de pagar algún plazo de los señalados, se le rescindirá el contrato en su perjuicio y se procederá contra él si hubiese lugar.
Novena. El rematador podrá usar para el cobro de las’cuotas los
trimestres legales
sm m-
n -*y ,T	-	..	i., tervencion de este Ayuntamiento.
D. N.. . .N.... vecino (de.... - .. .según la	J
cédula personal que exhibe, enterado del anuncio I f Bécirm\ ^odas cuantas faltas cometa el re-„ :A R.m’tin	,1, f,,l fP„iJ matador en el-cumplimiento de. contrato, serán
de la Gaceta núm.... Boletin Oficial de tal fecha y cedulones en esta localidad, referente al arbitrio “Solares yermos,” se compromete dar por el usufructo del mismo durante el año económico de
1882 á 83, la suma de..........pesos, obligándose
al cumplimiento estricto de todas y cada una de las condiciones insertas en el pliego publicado.
Fecha y firma.
resueltas por el Ayuntamiento y Justicia en su caso.
Cifuentes Junio 24 de 1882.-
Tribunales de G. Rodriguez. Modelo de proposiciones.
D. N... .N.... vecino..............según su
cédula personal que exhibe, enterado del anuncio
inserto en la Gaceta núm____Boletin Oficial de la
Provincia de tal fecha y cedulones en esta locali-Acordado por esta Ilustre Corporación, en j dad, referente al arbitrio “Vendedores ambulan-Cabildo ordinario de boy, el remate en pública su- tes,” se compromete dar por el mismo la suma
basta de los arbitrios de este Municipio, que lia i de.......pesos, obligándose al cumplimiento
de tener lugar á las doce del dia veinte y cinco del ¡ estricto de todas y cada una de las condiciones es-
’liegos de condiciones á que deberá sujetarse el remate del arbitrio “Marca de Carruajes” par# el año económico de 1882 á 1883.
Primera. La subasta será por un año conta-o desde l.° do Julio de 1882 á 30 de Jimio lie: 1883.
Segunda. Los lieitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Presidente del Ayuntamiento, esto es, de la Junta Municipal, en el acto del remate, qne tendrá efecto á las do« i el dia veinte y cinco ya fijado, no admitiéndose las proposiciones que bajen de doscientos cincuent# pesos en oro ó su equivalente en Billetes del Bancfl1 Español al tipo oficial.
Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguale« ( so admitirán pujas por diez minutos entre sus auto- , res solamente, y el Ayuntamiento lo adjudicará «U j que mejores beneficios ofrezca á los fondos deli i Municipio.
Tercera. El precio á que asciende el remate!] se abonará á los diez dias cuando más, de notifica'! da la aprobación al rematador; al contado y en' una sola partida correspondiente á todo el año. |]
Cuarta. No se permitirá ninguna proposi! ( cion.qne no se ajuste estrictamente al pliego dfl. condiciones y que no esté acompañada de carta df pago que acredite haber depositado en las Caja» < Municipales la cantidad de veinte y cinco pesos, j i
Terminado el remate se devolverá á cada «: : teresado su depósito, dejando subsistente el d&j rematador hasta que baya cumplido con lo prectpl tuade en la condición tercera.
Quinta. Las cuotas que el rematador debd cobrar bajo las bases do oro ó su equivalente ce ( billetes al tipo que recaude el Municipio, son siguientes:
entrante mes de Julio en esta Casa Consistorial, be dispuesto la publicación correspondiente por edictos y en la Gaceta y Boletin Oficial con inser-
tipuladas en el pliego publicado.
Fecha y firma.
I:
Por cada carreta tirada de bueyes y no clj ¡ ceptuada, seis pesos oro. Por cada carretilla dj1 mano, un peso. V por un quitrín ó carruaje M 1 dos ruedas seis pesos, quedando exentos del pagej de dicha marca los carros fúnebres, los vehículo? de las fincas y tráfico del campo qne no pertenezcan á contratistas de acarreo, los de obras pública*! conducción de carne al rastro ó matadero y los di, basura destinados á la limpieza.	J,
Sexta. Este arbitrio se limita al tráfico m perímctroTlel Término y sus barrios, ó sea, iiastj os linderos por los cuatro rumbos, conforme»1 olano actual, y el rematador cobrará las ciiot#1 adomicilio cualquiera que sea el punto de la j» risdiccion en que viva el dueño del vehícaWn' quedando á su voluntad cobrar al semestre ó ** año finalizado.	: J
Sétima. Los carruajes marcados pueden e®1 frar en cualquiera otra jurisdicción de paso ó d*¡ viaje.
í