licitud y relación suscritas por D. Eduardo Bergara y Camino, como apoderado de su Sr. padre I). Ramón Borgara y Dambolena, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista-Alegre» situado en el término municipal de «Camarones» y enclavado en las haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta» comprendiendo uu total de treinta y cinco caballerías de tierra con trescientos dioz cordeles planos, ó sean cuatrocientas ochenta y dos hectáreas, cincuenta y nueve áreas y cuatro ceutiáreas de tierra, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el Norte, con el in geuio «Hormiguero,» de la propiedad de D. Elias Pon-vert; por el Sur. con el camino que va del poblado de «Paímira» al de «Camarones» y con la sitiería de «Cie-go-Alonso,» propiedades de D. Manuel, D. Petronino L). Francisco y D. Sixto Puerto y D. Pedro Migue Torena; por el Este, con el potrero «Los Dagames,» d la sucesión de D. Donato Valdés Bustos; y por el Oeste con el ingenio Vista-Hermosa,» de D. Pablo Vives.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Ciego-Alonso» y «Loma Alta,» le hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 29 de Setiembre do 1832.—José G. Verdaguer y Kiernan.
i a
D
«lUIXl'A SECCION.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente se aclara que en las proposiciones de convenio del Kxemo. Sr. Marqués de Almendares, por error en la copia remitida á la Gaceta oficial, se dice en la cláusula sexta; estén ó no pagados los demás deudoras; y debe entender»': estén 6 no pasadas las demás deudas; y sobra la palabra «anual,» que se usa en la cláusula sétima.—Habana O -tuhre catorce de mil ochocientos ochenta y dos. -Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez lusua.	17
Constituido en el día de ayer el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado, creado en la Ley de Presupuestos vigente para el que fué nombrado, el Sr. D. Federico Bordado y Viñedo, por Heal Orden de veinte y dos de Julio último, y del que se le consideré posesionado desde el diez y seis de Agosto siguiente por acuerdo del Exorno- Sr. Gobernador General, de veinte y dos de Setiembre último, se ha instalado dicho Juzgado en ei domicilio del expresado Sr. Juez, calle de Sau Isidro niim. sesenta y tres e-quina á L'ompostela.
Lo que se linee público para general conocimiento.— Habaua 10 de Octubre de 1882.—Venancio Diaz dP1 Villar.	17
Con esta fecha, ha quedado constituido en la calle di Aguiar número 88, ti Juzgado municipal del distiito del Prado.—Habana 9 de Octubre de 1882.—El Juez municipal primer suplente.—José G. de Armas, y Sacnz.
Y ÜTOS.
BXIIOXOB.
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Lanza, cuyas generales se Ignoran, para que en el téimiuo de nueve días á contar desde la última publicación se presente en la càrnei pública de esta villa, á descargarse de la culpa (pie lo resulta en la causa seguid», por lesiones á Don José Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.y por bastaute los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites (pie ocurran,—Guilles veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—-Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muiioz.
Y	para su publicación, libro el presente.—Güines 22 de Setiembre de 1882.— Francisco Muñoz. E O 15 Ldo. O. Gumersindo G. Solls, Juc-z de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Demetrio Criollo, natural de Alquízar, solteio, de campo, como de treinta anos, patrocinado de Don Bernardo Valdés, para que dentro de nueve dias se preseti te en este Juzgado, á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por hurto de un par de pantalones do D ni Juan Fermmlez, pues de no verificarlo se declarará rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si presente fuera.—San Antonio Octubre dos de mil ochocientos ooheutay dos.—Gurner sindo G. Solís.—Matías G.spert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sin Amonio fecha ut supra.—Matías Gis-pert.	E O 15
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Vagan, natural de Valencia, como de cuarenta y cinco años, de estatura alta, delgado, color trigueño lavado, pelo ueiro y lacio, usa patilla corta, pera y bigote, para que en el término de nueve dias se présenle en este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimi uto —Habana Setiembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.
Y	para su publicación en tres números de la Gaoeta ofi-
cial, Ubro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera. _ .	.	E O 15
D. Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Joaquin JTarnaudez, natural de Arroyo Arenas, casado, de veiutsyuu años de edad y cocinero, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado para la príctica de un acto de ju3tioia‘en la causa criminal que contra el mismo se instruye por hurto de preudas á Di Catalina Perdomo; cierto y seguro de que S1i¡i • ^llc?ere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde v contumaz y pur bastaute los estrados d-1 Juzgado para los trámite que ocurran.—Bejucal 23 de Setiembre de 1882, Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S Sría., Angel Carballo.	E O 15
L lo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal é interino deprimerà instancia del distrito de Jesus María de esta Capital.
Por este mi sega.ido edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Mendez Puntoti, natural de Tarragona, casado, de cincuenta y dos años, marinero é bijo°de José y de Antonia, paia que dentro de nueve dias comparezca en este J uzgado, para conferírsele traslado de la acusación fiscal y que evacuará por medio del Abogado y Procurador que elija; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida ju-tieia y de uó le declararé rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado, con quien re entenderán las notificación! s y demás trámites que ocurran.—Habana
25 de áetitinbro de 1882.—Mariano de Quesada._Por su
mandado, Antonio González.	J5¡ ¿ ¡5
Ldo. d. Guillermo Pueute y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera ius-luiuia, eto. etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nieves Corona, natural de Bacuranao, soltero de treinta uños, labrador, veciuo de las Minas, patrocinado de D. Cándido Corona, para que en el término de nueve dias á coniar desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de aves de la propiedad de Don Pablo Lesina-cierto y seguro de que st así lo hiciere se le oirá v administrará jus'icia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incubo en las penas de la Ley y po,-bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del sumario.—Guauabacoa Setiembre doce de mil ochocientos ochóme, y dos—Guillermo
Puente-Por mandado de S. Sría., Franjeo mengol. Y para su publicación en la Gaceta oficia exmdt) la presenteen Gua labacoa Setiembre 22 de isso’ —Fruuoisco W. Ariuengol.	E O 18
D. Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia del I D. Severi no Prieto y Pereira, Juez de primera instaiic; distrito del Mouserrate y Decano de los de esta ciu-I (leí distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Policarpo Cab ida y Zorrilla, natural de Santander, soltero, dependiente y de veinte y cinco años para que en el término de nueve dia:s, se presente eu la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culua que le resulta en la ñausa que en este Juzgado se le sigue por hurlo de dinero á los Sres. Terán Mantecón, y Compañía, cierto y seguro que si así lo hiciere fse le admiuistrará rect-> y cumplida justiciayd« lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bascante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del'procedimiento.—Habaua22 de Setiembre de 1882. —Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	E O 18
Don Andrés Angulo, Juez int erino de primera del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Amézaga Infinzé, natural de Asturias, soltero y de diez y nueve años, para que se presente en el Juzgado, á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió en este Juzgado, por liurt > y uso indebido de nombre; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá ios perjuicios cousiguien-es.—Habana 6 de Octubre de 1882.—Andrés Angulo.— Por su mandado.—Alejandro Ñoñez. E O 18 Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Escarrás, natural y vecino de esta, soltero, hojalatero y de treinta año3, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse (le la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aitninistrará justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga lo para les trámites (pie ocurran.—Habana Setiembre 20 de 18S2.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.
E O 18
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público, á los efectos del artículo cuatrocientos oiice del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria que Don Francisco E. (le la Torre cesó en el desempeño deí cargo de Registrador ¡le la propiedad de este distrito, que servia interinamente, citándose á las personas que tengan que deducir alguna reclamación durante el tiempo que sirvió dicho Registro, á fin de que en el término de seis meses la presenten * n este Juzgado; seguros de que se les oirá y administrará justic¡a¡.-Jarueo Octubre catorce de mil ochocientos ochenta y tíos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	E 0 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc.
Por el presente edicto se anuncia al público, á los efectos del artículo cuatrocientos once del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, que Don Luis Navarro y Consuegra, cesé en el desempeño del cargo de Registrador de la propiedad de este distrito, que sirvió interinamente, citándose á las personas que tengan que deducir alguna reclamación durante el tiempo que sirvió dicho Registro, á fiti de que en el término de seis mesesla presenten en este Juzgado; seguros de que se les oirá y administrará justicia.—Jaruco y Octubre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaru co fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 18
E11 el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Benito Perez Pinto por lesiones á D. Ricardo Rodríguez Moro; el 8r. Juez primer suplente, Ldo. D. Claudio Andró y González, se lia servido dictar uuto de sobreseimiento con costas de oficio disponiendo que para la notificación de Rodríguez Moro eu rebeldía se publique esta resolución eu tre números consecutivos de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Habana Octubre 9 (le 1882.—J uun de.la C. Perez, Secretario. A O 18
dad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Reinoso, natural de Pinar del Rio, de unos veinte y cinco años de edad y carretonero, para que dentro de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarte de la culpa que lo resulta en causa que instruyo por rapto de la de su clase Cármen Val lés; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y admiuistraié justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastaute los estrados^ del tribunal para que con ellos seentieuda dicho trámite y los demás ¡pie ocurran.—Habana y Setiembre 24 de 1882. Emilio Varela Peón.—Por mandudo de S. Sría., Zacarías Bres-ines.	E O .16
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito de Pilar.
Por el pro (ente y á virlud de los autos del intestado de D? Josefa Padrón y Rojas, se convoca á las personas que se consideren con derejho á smcederle, para que dentro del tónniuo de treinta (lias ocurran al juicio, á deducirlo eu forma con los justificativos correspondientes.—Que así lo tengo mandudo eu los autos de referencia.—Dado en la Habana Octubre siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Alejandro Nuñez.	.	- C 16
Don José del Barrio y Ooro, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Amado Alfonso, cuyas demás generales se ignoran, de estatura regular, envuelto en carne cata ancha, con bigote, afeitado, teniendo un poo > de patilla en la parte superior, como de veinte y tres á veinte y cuatro añosjde edad, y que como á las siete de la noche del día veinte y seis del corriente mes, tomé un caballo color moro azul, con todos sus arreo;, de la propiedad de D. Gregorio Marrero, el cual tenia éste, amarrado á un horcou del colgadizo de la casa establecimiento de Don José Erviti, en este pueblo, para que en el término de nueve dias á contar del último auuncio se presente eti este Juzgado, para dar sus descargos en la causa que coutra él se ha formado por el hurto del repetido caballo y arreos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará lecta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la Ley, declarando por bastante los estrados del Juzgado con los que se entenderán todas las diligeucias y notificacione > que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si fueran practicadas personalmente. Que así lo tengo mandado eu la repetida causa. —San Cristóbal Setiembre 28 de 1882.—losé del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutie-rrez de Célis.	E O 16
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate y Decano de la3 de esta Ciudad.
Por este m'primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al penado blanco Andrés Galeano Sánchez hijo de Andrés y Rosa, natural de Alicante, soltero, de treinta y cuatro años do edad, y maestro sangrador, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de sentencia seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justi cia y de uo lo declararé rebelde y contumaz y por bas taute los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 22 de 1882.—Emilio Varela Peón:—Por mandado de Sría., Zacarías Bresmos. E O 15 uun Andrés Angulo y Beer, Juez accidental de prime ra iustaucia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Rouser, natural y vecino de esta cigarrero, de unos cincuenta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la última publica cion, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, a desear garse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue en unión de otros por hurto de una chiva y un carnero, si así lo hiciere se le oirá y admtnlstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran:—Habana 19 de Setiembre de 18S2.—Andrés Angulo.—Por suman Jado, An drés S. Moreno.	E O 15
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos. Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. José Hernández (á) Guarnía, de estatura regular, trigueño, de veinte y des á veinte ; tres años de edad, y con ún poco de bigote, no contan do otras, para qus en el término de nueve días á contar del último délo» tres que se ha do pub icar por la Gaceta oficial de la Habana, se presente eu este Juzgado, á descargarse de los cargos que.le resultan en la causa que contra él cursa de oficio en este Juzgado, por hurto de un caballo de la pertenencia de D. José María Collantes cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administra rá recta y cumplida justicia y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute ios estrados ■tel Juzgado, en donde se le harán cuantas diligencias ocurran, las notificaciones y á su perjuicio, como in-nurso en las penas de la Ley.—Dado en Han Cristóbal á 20 de Setiembre de 1882.—Cárlos Q. de la Torre,—Por mandado de S. Sría,, Santiago H. Gutiérrez de Celis.
E O 15
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por está mi primera carta de edicto y pregón, cito ¡lamo y emplazo á D. Domingo Gil y Cano, natural de Lugo, vecino de esta, soltero, dependiente y de diez y ■cho años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en el Juzgadoá nombrar Abogado y Procurador con quien se entienda el traslado que se le ha concedido de la acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue en unión de D. Juan lela Cruz Hernández, por harto y lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, para licho trámite y los demás que * n la causa ocurran. Habana 29 de Setiembre de 1882.—Varela.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 18
D. Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Salas, para que en ti término de nueve lias, se presante en este Juzgado á evacuar un acto dispuesto en la causa seguida por hurto á D. Sebastian Li-rés, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, pura las notificaciones y demás trámites que ocurian. — Sagua la Grande 29 de Setiembre de ',882, —Miguel Francisco Vioudi.—Por sn mandado, Oa'lx',° .María Casalsy Valdés.	E O 1
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Alvarez Busto, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real oárcH l descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué le sigo en unión de otros por hurto de prendas en la habitación de Don Alvaro Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó lo leclararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para sus noti fijaciones.—Habana y Octubre 7 de 18S2. -Mariano le Quesada.—Por su mandado, Francisco Rodríguez Pe-r-z, Auxiliar.	<5 18
Don Francisco Noval y M irtí, Juez de primera instancia en propied’d del partido judicial de Jarúeo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Epifanio Atienza, natural de Coval la provincia de Navarra, de treinta y cinco años, y escolta que era del presidio Departamental de la Habana, para que lentro de nuevedias, comparezca en este Juzgado con Letrado y Procurador eu forma á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa.’que se le sigue en unión le otros por infidelidad eu la custodia de un penado y quebrantamiento de condena, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites que ocurran en el procedimiento. —Jaruco once de Octubre de mil ochocientos ochenta v v dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro la presente,—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 18
Don Aurellano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este Distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno Nicolás Quiñones, vecino de Bata-bjino y cuyas demás generales se iguorau, para que eu el término de ni eve dias se píeseme en la cárcel de esta mudad, á descargarse Je la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Encarua-
emu García;.seguro ti« que si así lo hiciere se le administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con e los se entiendan las notificacione, y demás trámites del juicio. -Bejucal 26 de Seti. mbre de 1SS2 — Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S Sría Gaspar Varona.	g O " 18
Don Bernardo Campos y Corbos, Juez municipal de Santiago de las Vega« y sus distritos.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al jóven D. Casimiro Suarez, nitur.il de Asturias, soltero de veinte años de edad y de oficio dependiente: cuyo domicilio se ignora, para que eu el preciso término de dhz dias, principiándose á contar d^sdo la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, que se halla situado, calle dé la Amargura nflrn? catorce, c miob-jeto de celebrar el juicio verbal de faltas pur reyerta habida entre el citado Suarez, D. Julián Marrero y su hijo Felipe; seguro de que se le luirá justicia y délo contrarióse le condenará en rebeldía é ineurso en las penas de la Ley.—Santiago y Setiembre 26 de 1882.—Bernardo Campos.—Por su mandado, Francisco García
í 0 18
H.£HVX.a.XX!&.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que en I03 autos de la segunda sección de la quiebra de la sociedad de Luna, Sala ó Iturralde que cursa en este Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, se ha dispuesto se saquen á subasta pública las casas calle de la Fernandiua números treinta y cuatro, treinta y seis y cuarenta v tres; Cádiz núm. once, letra A y Zequeira uúniero óchenla y cinco pertenecientes á los bienes de dicha quiebra, y tasadas
que evacúe un acto de justicia interesado en el referido
exhorto.—Habana Octubre 7 de 1882.-Matías Márquez.
O O 18
A consecuencia de la causa contra D. Manuel Rodríguez B urges, por hurto de una yunta de bueyes, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, que por tres números consecutivos de la, Gaceta oficia’, se convoque á*D. Lorenzo Femantbz Armas, couo-cido por Abaudo, para que en el termino de nueve días contados desde la fecha de su publicación se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar uii acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. — Y para su publicación por tres números libro la presente.—San Antonio Octubre 5de i882.—Matías Gispert.	<J O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D“ Emilia Torres, para que comparezca á evacuar un acto de justicia:—Habaua Octubre 1 de 1882.—José M.‘ Espinosa.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Poyan Fernandez, para un acto de justicia.—Habana 12 de Octubre de 1882.—José María Espiuosa.	C O 18
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante ¡mí, que por tre3 uú-uYa déla Gaceta oficial, se convoque á 1I03 porsonas que conozcau á D. AngelPrieioy Rodríguez, cuyo domicilio se ignora,tparaque comparezcan en este Juzgado dentro de ercero (lia, á evacuar un acto de justicia.—Habana 11.tie Octubre (le 1882.—Zacarías Bresmes. C O 18
El señor D. José del Barrio y L'orp, Juez de primeva iustaucia eu propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, por aute mí eu la causa segu'da por hurto de un caballo, color alazan, ,-areto, cabos blancos, seis y media cuartas alzada, hierro A M, de la pertenencia de D. Gabriel García Echevarría, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término (le octavo dia, á contar del último anuncio se convoque á Don Manuel Rodríguez Fernandez, natural de Asturias, casado, de cincuenta y dos años de edad, propietario, dueño y vecino del establecimiento de carruajes, calle del Prado núm. treinta y seis, eu el mes de Abril último, á fin de que en la mencionada dilación se presente en el Juzgado de primera instancia del distrito del Monserrate de e3ta ciudad, á manifestar su actual residencia y poner á su disposición el caballo de que se ha hecho mención, del cual es depositario judicial por el citado Juzgado, en primer término para que lo mantuviera á disposición de aquel y después bajo el misino concepto, á disposición de este Juzgado, el cual viene solicitando hace más de dos meses, con el objeto de proseguir con él la causa de referencia, apercibido el citado Rodríguez Fernandez, en el caso de que así no lo hiciere, se procederá criminalmente contra él por el delito de infidelidad en el depósito que se le confió y de que queda hecho mención. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente á los efectos consiguientes:—San Cristóbal 2 de Octubre de 1882.—Santiago H. Gutiérrez de Célis.	C O 18
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de comunicación del Juzgado de Cienfuegos libraia en causa por envenenamiento de D. Pablo Fa-lleda y Tarratosa, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Arturo Díaz y D. Juan Fermín Figueroa, farmacéuticos, para que dentro de quinto dia después del último ununcio comparezcan eu este Juzgado, Animas núm. noventa y uno, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Octubre de 18S2.—Francisco de Castro.
C O 16
Eu la oausa criminal formada por robo á D. Benedicto Lepeve, vendedor de prendas ó italiauo, cuyo hecho tuvo lugar el dia nueve de Julio último en el camino Real de Bahía-Honda, ha dispuesto el Sr. Juez de prime1 a intaucia de este distrito que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Lepeve que habita en esa Ciudad, para que se présente eu el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para la debida inserción libróla presente.— Guanajay Octubre 2 de 1882. — Manuel de J. Aiocha.	C O 15
El Sr. Juez de primeia instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que ñor tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Ventura Blanco, que era vecino de Cabañas ó el Mariel, que en la causa formada por usesiuaio de D. Fernando Alvarez,
Arancel de Aduanas!
Concluida la segunda edición de esta impor tantc obra so baila de venta eu el Despacho d,, esta Imprenta.
Dr. I. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
quinta de toca.
COiNSULTAS
ESCLÜSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
respectivamente en mil ciento diez y seis pesos noventa vecino de Cabañas, y por lo cual estuvo preso dicho v ocho centavos en oro, novecientos noventa pesos trece Blanco, se ha dictado respecto del mismo, auto de sobre-centavos oro, dos mil ochocientos un pesos nueve cents. ¡ seimiento libre con declaratoria (lelas costas de oficio.
oro, setecientos veinte y seis pesos seis centavos oro y mil ciento veinte pesos setenta y siete y medio centavos oro; habiéndose señalado para el acto ei dia diez de Noviembre próximo; á la una de la tarde en el Juzgado, sito en la calT% de la Obrapfa uúniero clnouenta y ocho, debiendo advertirse que no se admitirá proposición que no cubra los dos tírelos del avalúo y q ie se pueden lor-tnular por el todo ó por cavia una de las oasas separadamente. Y para sn inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, y á fin de que I03 qué desean hacer ofertas acudan el dia y hora desiguados al Juzgado ó á la Escribanía á tomar las instrucciones que necesiten, se libra el presente en la Habaua á seis de Octubre de niil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.— Por mandado de 8. Sría., Alejandro Nuñez. R 18 Don Andrés Augulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público haberse dispuesto en los 1 utos del concurso de Don Nicolás de Cárdenas y Ortega, sacar á pública subasta la retaccion del ingenio «áau Rafael,» por término de ocho dias, señalándose para el acto el veinte y cinco del corriente, á la una de la tarde en el Jungado Obrapía nú01. cincuenta y ocho, con advertencia de que no se adipltirán postuius que no se hallen formuladas con arregi ■ á las disposiciones de la Ley Hipotecaria vigente; y que las proposiciones deberán presentarse ep pliego cerrado. Y pata conocimiento do Ips que deseen hacer proposiciones, libro el presénte,—Habana Octubre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.-Por mandado de S. Sría., Pascual G. Ueryás,	R 19
I). Pablo Martínez 8anz, Juez de primera iustauoia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D.' María Santiago y D. José Apolonio Gutiérrez contra Don Tristau Albuerne, en cobro de pesos, he acordado el remate del ingenio titulado «La Loma,» situarlo cu el tjírmjna municipal de Guamnta», partido judicial do Cárdenas, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y doscientos treinta y cinco cordeles de tierra retasado con sus fábricas en diez y siete mil noventa y cinco pesos siete centavos oro, habiéndole señalado para que tenga lugar el acto el dia quince de Noviembre próximo, á las nueve de la mañana eu los estrados del Juagado, sito calle de las Animas número noventa y uno, debiendo hacer presente que no se admitirán posturas á nombro de Uu tercero como no presente en el aoto poder bastante.—Habana Octubre nueve de mil ochocientos ochenta y dos. —Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Ber-nardino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente eu el mismo dia, mes y año.—Bernar-dino Suarez.	,	R Q 13
Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Guanajay 2 de Octubre de 1882.—Francisco M. Gispert.
C O 15
El Sr, Juez da primera instancia del distrito de Belen, por aute mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno de estatura baja, envuelto en carnes, vestido de pantalón y camisa blanca, con levita negra, el que como á las tres de la tarde del dia primero del actual y eu la calle «le Luz esquina á Picota, fué acometido por un paido que con un cuchillo de punta trató de herirle, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Zulueta veinte, a las doce de día hábil, á evacuar un acto tle justicia en la causa criminal instruida con tal motivo.—Habana 4 de Octubre de 1882.—Francisco Ozeguera.	O O 15
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez do primera inst lucia de esta Ciudad y su punido judicial.
Por el presente, se hace saber al público, que declarada conveuiente la subsistencia del oficio de Procurador vacante eii este Juzgado pqr fallecimiento de D. Tomás Hidalgo (Jato y Gelabert, que lo desempeñaba, se ba dispuesto convocar aspirantes para que en el término de treinta dias á contar del después al¡del último anuncio, acudan en ¡a forma legal correspondiente á este Juzgado.—Y para su publicación en tres números consecuti vo§ cjp lq Gaoeta oficial libro la presente.—Bej ucal 7 de Octubre de 1883.—Aureliano Martí y Alonso.—Por mandudode 8. Sría., Gaspar Varona. O O 15
PARTE NO OFICIAL*
CONVOCATORIA.
HABANA 1,8 DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras do la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Dolores Roldan de Domínguez y Dí Amalla Reiling de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de inés:—Al Sr. vocal D. Francisco Aran-go y Molina.
PARTE ECONOMICA.
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de Matanzas y suscritores de la Gaceta oficial,
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera iustaucia accidental de'l distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen cia da superjor carta-órden de la Excma. Audiencia
del Territorio, eu los autos de la testamentaria concur- i	., , • -	__i____c. o i	raa i V
sada de D? Rosa Minia del Rey, be dispuesto por auto .	Publico CJUC los Sl’es. Sánchez y C- del
de tres del aotual, se convoque por e-de rne iio á todos i Comercio, agentes que fueron del que SUS-los interesados eu el expresado juicio, para une uom- -i	t iT /o: i 1	1
bren depositario de los bienes del misino, á quien reúna I CT1 ü0 en dicha Ciudad, COSarOll en SU encartas condiciones necesarias para dicho cargo, habiendo 12¡o desde el dia l.° del corriente según opor-fljado para el acto la hora de las doce de la tuañ ina del	ominm/a
día veinte del actual en la sala de audiencia del Juzga- i Ulliamtnie se anuncio.
TV	1„ n.
do, sito eu la calle de Aguacate número ciento veinte y
D. Justo de la Guardia, actual agente
Stü	: de la Gaceta é Imprenta del Gobierno en
Capital, libro el presente en la Habana á 5 de Octubre toda la Provincia de Matanzas, es la única de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado da Su	• i u ' i i i
u-r.. a..-.o»...mauuauo ueau persc,na con quien deberán entenderse las
| citadas corporacione
y Decano ue j cuanto Se refiera á impresiones, anuncios y
Sríu., Autonio González.	C O 18	; Pel'S01ia C0U CjUieil
Don Emilio Varela Peón, Juez (le primera instancia d 1 ! citadas corporaciones y Sl’es. SUSCl’itores en
distrito del Mouserrate de esta Ciudad v Decano de 1	*	e '•
los de la misma.	y mecano ue , CU;int0 Se refiera a impresiones, anuncios y
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á ; SUSCricion á la Gaceta oficial, aSÍ COIJIO en los que se consideren con derecho á heredar á D Ven- i	ai	,
tura Ulaues y Santa María, natural de la Corulla, do ,	d1113 leSpOCta al pagD de 1’eClboS y CUClltas
treinta y ocho años de edad, casado, hijo de Domingo y ! pendientes por todos Conceptos: Cn la inte-de María que falleció en diez v siete de Julia de mil li- •	1	,	,	.
ochocientos! ochenta, en el Hospital Civil d^esta cápí-; üg^icia de que toda cantidad que abonen
t ti 1 oí 11 la o lao c ní.Mda..,! A	_a„ .. : . 1 • ■ -	‘ I -- -i  -- ~ ~ — — — — -1 -J	1	1
tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á la Gaceta, que | desde l.° de Octubre actual, los precios
de suscricion serán los siguientes.
50
50
Boletines oficiales de esta Provincia v !a de la Coruñ 1, ocurran a deducirlo con los documentos justificativos de su parentesco, pues así lo tengo dispuesto en los uu-'tos del intestado del misino Dou Ventura Illaues —ítalo ma Octubre 3 de 1882.—Emilio Varela Peón.—-Por su mandado, Zacarías Bresmes.	C O 13	ORO.
El señor D. Pablo Mart nez Sauz, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por
ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Por lili m03............................ $ 1
oficial de la Habana, se convoque á D. Autonio Soler, i pnr +voa mflaaa	a
natural de Cataluña, casado, del comercio, de treinta y ¡ x ul	meatos................¿i
seis uños y vecino que fué (le la calle de los Oficios núm. : Por seis Ídem.......................... 9
diez, para que dentro del término de nueve dias compa- p ... rezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia XU1 en la causa número descientos veinte y cinco formada contra d. Alfonso Martínez por estafa, y cumpliendo ¡ Se exceptúan de la anterior tarifa, que lo mandado, firmo la presente en la Habana á 2 de Oc-1 ps. p.	fmo «pop,	y. a	jn„	rftpi W
tubre de 1882—Por Suarez,—Donato Naveira.	¡	® ^	MuU regid	lid ulCZ rillOS, IOS	ÍGCIOOS CO-
c o 18 bradoa yá en billetes del Banco Español de
Consecuente á exhorto del Señor Juez de primera ln tr„Gnn instancia de ¡as Palmas, de Gran Canaria, lia dispuesto lcl el que lo es del distrito de Belen, se convoque por tres números de la Gaceta oficiala D. Juan Quintana García ó sea Don Antonio Vicente Perez Arias, á fin de que
un ano.
18
1033 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical (le nueve caballos de fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puedo verse y tra-taran do su ajuste.
oomparezca en el Juzgado, eu horas de audiencia, para '
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Toribio de Arazoza,
LEGISLACION
DE
IJSSTKlJCCIOUr I*UI5IaICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado ’público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Publica.
Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige cn los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
¡Liotoaría do lÆadxid.
Sucursal de Galiano 59.—En Obispo 30, hay billetes de Madrid.
PARA USO
DKIi
SOCXBSASBS TT BMFRBSAS,
Compañía de seiujiíos mútitos contra incendio “El Ibis.”
Obra-Pía 17, altos.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada el dia 12 do Diciembre de 1881, haciendo uso do la facultad que le concedió la imita general extraordinaria de 25 efe Junio do 1879, referente á basar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del mes primeramente mencionado y ijue desde lo de Enero del año entrante de 1882, fe entenderán los seguros que existan cn la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos á esta moneda; sin perjuicio de que los socios que no estuvieren conformes lo manifestasen para practicar lo que dispone el artículo 18 de los Estatutos; y el mismo Consejo, cu la sesión de ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para los fines que indica.
liaban x 3 de Octubre de 1882.—El Consejero Director, Francisco Salceda.
CAJA DE AHORBOS, descuentos Y DEPOSITOS DE DA HABANA.
D, Nicolás Martinez Dorta, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 59473 y solicitado se le proveo de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a'guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra :í manifestarlo; cn la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 10 de Octubre de 1882. —El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
MA®
ESPECTACULOS.

GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de zarzuela bajo la direcciort
D. Isidoro Pastor.	,
Función extraordinaria para la noche del, Miércoles 1S de Octubre do 1882.—A beneficio del tenor cómico y director de la computó1 D-Isidoro Pastor.
1." Estreno del juguete cómico.
EL SEÑOR SIN BARBA AZUL.
29 La graciosa y siempre aplaudida zarzuela en dos actos.
LA COLA DEL DIABLO.
3.° Concluirá la función con el gracioso juguete cómico-lírico en un acto.
YA SOMOS TRES.
PAPEL SELLADO,
POR
Federica Y» Hernández.
.De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasbncia, Reina número 78.
ESCALAFON OUNFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho <le esta Imprenta á $ 2 billetes el ejemplar.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL FOK 8. M