


m
mm

679
C30
mui,d6 á cancelar el giavámen do la casa do José Garay. No oonsta la situación ni linderos do las fincas gravadas. 199 vi" l’or escullirá en 24 do Julio do 1727 en c1 rrgit-tto de escr turas públicas de i). Francisco do ia Huelga, E«0"iban/Ó público, D. Antonio Nnjauo de Grijal-bn, hipe t'co por 300 peco' é censo) tributo pcrlcnccFntos á la memoria que mandó fundar el Padre C istóba) Arias, la casa do su moñuda de maderc y teje, y por escii'urn on 14 do Agot‘ to de Í751 unto el K-ciibaDo Don Jnnn Antonio de Alcántara, so lii/.o cnrgo <ie esta cantidai D. B »maído do E-co-bar. No so expresa la sitúan »a ni 1 n deros do la finca gravado.
199 v!q Por osoiitura en 24 do Julio do 17-7 on el registro do escrituras púMicus de D. Fiancisio do la Buelgo, E cribano púb'ico, D. Antón o Najarro de Grija * bs, hipotecó por 1000 rea es á cougi y tr.buto do la cape' a' ía do María Santos, la casa do su morada, y por escritura en (j de Febrero do 174G anta e! Eieribaro D. Juan Antonio do Alcántara, so hizo cargo do esta cami tan Francisco Bifurio. N ) con»ta la situación, i uoie:o ni linderos do la tino gravad'.
681 200 P> r escritura on 21 de Agosto d> "1727 auto el mismo E‘Criban» Jjue'gt', D. Francisco José Bargeñ", hipotecó pt r 50 piso- á censo y tributo á favor de Si vador Mor. no, la < as i do su m • rada cíjn el solar que lo nerteno’e. Nu so exprosa la »¡tu: c:on ni linderos.
032	200 For escruur i on 21 do Ago to do 1727
anto el mismo E cribano B le g», A'>-t >nio Enrique Roíale-, hipotecó po-500 prsos á censo y tributo á favor d< D. Diego de Varona y Miranda, las ca ras do mu morada. No oonsta la sitúa clon, número ni lineb ro".
684 200 vio Por «»entura en 0 Je Set embro do 1727 ante ol mismo Escribano Buelga, D. Animo Naja’ ro do Gr jatbn, hit o tetó por 30Ü posos pertoiicxticite» á I» mernori de.B? María do Iban a y Ge»-jalb ■, una casa, y ¡ o" escritura en 12 de Agosto do 1751, anto ol Escribam P, Juan Antonio de A cuitar , reoo-iioc ó esta cantidad D. D ego Tomado Urra. No cansía la situación ni linderos de 1« tinca gravada.
G85	201 Por escritura on 11 do Sodembre d
1727 ante ol Escribano D. Francisc i!o la Buolgu, F ancieco Cardona ) Petroua do Borges, hipotocaion po' 250 pesos á ceneo y tributo do la capellanía do D. Gabriol Arias, las casas de su inorada de mador»', leja, rafa y ladrille. No consta tu siluaoior, numere ni lindero».
G90	202 vto Por escritura en 23 de S» tic robra do
1727 unto ol mismo E-cribano Buelgn, D. Juan do Pjrconza y Agrámente y D? Tore-a Vítor a y Varen», hipoteco -ren por 505 pesos ú censo y tributo de la can 1 lanía do D4 Mauric'a do Varona y Pinto, las casas do su morad® de madera y t- ja. No se expresa la S’tua-cion, número ni linderos.
69(1 204 Por escritura en 6 de O itubro do 1727 auto e! mismo Eses i buró Bnelsrn, ol L -c -nciado D. Podro N colás da Miranda, hipotecó por 900 peaos a censo y tribu o a favor de la capellanía do D»r Agustin Iiaoio Banquete, las ca-as d ■ su morada do niadeta y teja. No consta la situación nj lind'rop.
G97	201 vt? Por escritura on 14 do Oetnbro do
1727 ante .el mismo Escribano B ie'ga. Da F.anoisca do Varona so hizo oíiidb do 500 peros ó oengo y tifbuto de la < tipo 1 inín do D. Diego do Vurora v Barreda y D? Ana do la Torro y Z iya-. , hipotecó la cusa ele Bu morada .lo mladera y tpj» on la calle do Sin Pablo, y ror escritura do 10 do Sstíembre de 1739, fe hizo cargo de esta cantidad D. Claudio do Villavicencio. No eoqat» la situación ni linderos do la tinca gravada.
698 204 vi9 l’or esbrit tira on 1G de Octubre de 1727 anto el insirió Etúribano Huelga, D? Aldinza do Ortega, hipotecó por 300 pe'soi á censó y tributo perleoc-ci 'Mes a Juan Fernandez rfo Flines, las casas do sti morada on la Piazit la do San Francisco. No consta la situación, número ni linderos.
Por psorltuia en 1? do DVembre di 1Y27 ante ól Escribano D. Francisco de la B telga y Ordi íroz, D. Diego do U ra principal y D. Aiitonio Nsjarró Grija1-bfl, fiador, hipotecaron por 100 pesos a corito y tritmto do la capellanía o el Dr. D. Juan dé Zayas, las ca’ as da su uu-ruda de ría lera y teja. No oonsta la situación ni linderos.
P.ir escritura en 23 de Diciembre de 1727 ante el mismo Escribano Báciga, C isióbal Bravo, hipoecó por 150 pe-n >s á censo y tributo perteneció! tas a D. Alonso Manuel Hidalgo, la parte do pososion quo tiene en el hato do Viaya y sitio las nonas. No so expíe-a la cant dad do pesos do poen-ion ni h. situación y lindería. '
209	vty Por escritura en 3 do E aero do 1727 anto el Escribano D. Francisco de la Huelga, Custóba1 Cervantes so ‘li'zb cargo do 100 pesos á censo y tribuí» & favor de p. La s Guerra do Santistó-ban, y Muría Morono do la Torre, como fiador , hipotecó un eo'gudizo de madera y teja», inmediato á la ig'e-ia d > la Solo lid. N » cor sta la situación^ r úmoto ni liudir s.
210	vt? Por csc'riluaa en 3 do Enoro do 172G ante o) mismo Escriban > Bae'ga, D n Martin do Agü r', hipotecó por 350 pesos do la enj ellauía que man ¡ó fundar Gonzalo S/ie o,, las c.sjs de su morada de madera y teja. No consta la s:-tuucicu ni lindero .
210 vio e.-crituia de 7 do Iíngro do 1727 ante ol mígrno E cnb»u Buelgo, Da Juana de Miranda y Bocio, hipoteco-por 700 pesos do la cipe 'lanía do D.»ü -María B irroda, 300 pesos do posesión en ol balo da la Trinidad y 250 pesos on iSubapui Gran pe. No curo-ta la situa-Cff u ni linderos.
P »r escriiuru on 25 do Enoro de 1720 PUto ol mismo Esiribauo Huelga, B ni-to Porro, hipotecó por 250 pesos do ]¡t capellanía de D- Guillermo O Ion, peí-teinocionte a convento de las Mercedes, la cara do ru inp’ad». No oonsta ia si-tuacioi, número ni linderos.
214 vio l’or escritura on 12 do S -tiembro do 172G, aute'ol mismo Escribano Huelga, Gr.ciar.il do Ortega y Agrámente, h -poleuó pof 80 posos do la capellanía do D. Lope R h ío de Ziyae, la cara do t e morada. No so expresa la situacioa número ni lindoros.
21 UTOS.
D. Pedro Mtiftoz de Sepúlvoda, Juez de primera instancia móldenla! del di» tri bedel Pilar de esta Ciudad.
Por el preseute, que se insertarli, por tres nuinUros consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, se liaee saber que A consecuencia de haberse presentado con fecha die/- del corriente, D. Juan .Lopez en quiebra, comerciante del giro do peletería, establecido en la calzada del Monto número sesenta y nueve, se lia dictado en dichos autos el siguiente:-Habana Jullodiez y ocho do mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos -itemltando: (ine D- Juan Lúpez en el escrito que antecede se manifiesta en quiebra. Resti tuíalo: que se lia acompañado el balance general de les negocios y la memoria que expresa las caut as terminantes de la quiebra. Considerando: que higun Jo dispuesto en los artículos mil diez y seis, mil diez y siete y mil diez y ocho, y demás aplicaciones del Cbdigo de Comerció, procede la declaratoria do quiebra solicitada.—Ha declara en estado de quiebra á D. Juan López: se nombra Comisario de ella il D. Jaime Liampallas, comerciante de esta plaza, procúdase al arresto del quebrado en su casa, ¿nutro en el acto fianza de eftrcel s. gura, y en defecto de darla, en la cárcel publica; se decreta la ocupación judicial de lo las las pertenencias del quebrado, así como de los libros, documentos
V	lia peles de giro; se nombre depositai io al comerciante D. Juan Lliteras; publíquese la quiebra por edictos en esta ciudad, insertándose en el Boletín y Guceta oficial; detengane la correspondencia del quebrado para los fiues y en los términos que expresa el artículo mil cincuenta y odio del Código de Comercio en calidad de por ahora, y sin perjuicio do tercera so declara retrotraídos los efectos de declaración de quiebra al dia veinte y cuatro de Mayo último, fecha del balance; convóquese á los acreedores á la primera junta general luego que el comisario presente el oslado de acreedores, á fin de proceder al nombramiento de Síndicos; y sáqueose de e»te auto los testimonios necesarios para ponerlos por cabeza de las secciones lespcctivas. Al primer otrosí por hechas las manifestaciones quo eo itieue. Al segundo, fórmese ramo separado para tratar de la i usui vencia Y al ter-o r -, i orno se pide. Proveído y firmado por S. Sría. doy IVs.—Pedro Mufíoz de fcjepúlveda.—Andrés o. Moreno —
V	para su publicación en el periódico que se deja referido, se libra el presente.—Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés S. Moreno.
A O -1
Eu el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado Municipal del di-trito de Jesus María, contra Don Nicanor Fernandez Otero, por lesiones á Don Mauuel lie Belen Valdivia, el Sr. Juez primer suplente, Ldo. ü. Claudio André y González, se ha servido dictar auto de sobreseimieuto, ron las costas de oficio, disponiendo que para la notificación del ofendido, on rebeldía, se publique está resolución en tres números consecutivos de la Gacela oficial.— Y para la publicación dispuesta expido la
presente,—Habana 29 de Julio de 1382.--J uan de la (J.
Perez, Secretario.	A 0 2
aSICTSB.
K.JÛIVI AXES.
707 207
712 208
717
720
721
723 211
Don Ramón María dé Aríliztegui, Juez de primera' instancia en propiedad del distrito de Guadalupe do i esta Ciudad etc.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Gutiérrez y Ramos, conocido por Juan Chiquito y Juan Picaeulo, hijo de José Rosario, natural de esta, vecino que se dicees (lela cálle délos Sitios número cincuenta y tres, soltero, tabaquero y de veinte yí nueve años de edad, puraque en el término de nueve ilia3 se presento en la cárcel de esta Ciudad, á.deseargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al asiático Julio Afat, cierto y seguro de que si lo hioiereastse le oirá y administrará justicia y encaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que haya lugar.—Habana 31 de Julio de 18S2.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado deH. Srí i,, Jósé Esclápet.	E O 2
D. Juan Valdés Piigés, Juez de primera instaucia propietaria del distrito del Cerro.
Por este mi primor edicto, cito, 11 mo y emplazo á D. Laureano Huarez y González, natural de Canarias,, soltero, vendedor ambulante y de diez y nueve afios de efla i, para que dentio de nueve dias se présente en el Juzgado, sito Aéosta núm? treinta y dos, á evae lar un acto de justicia en la causa que se le sigue por ístufa á D? Isabel Medina; cierto y seguro que si así lo hiciere ■je le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y poptuinlíz y por bastante los edrados del Juzgado para los ulteriofós trámites del procedimiento.
—Habana Julio 28 de 1882.'*—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nioóiás da,Ortega	E O 2
Don Pairo Muñoz de Hepúlvoda, Juez de primera iris-tas)cía deciden tul del distrito del Pilar-Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y i mplazo al jó ven D. Roberto Molina, cómo de doce afios de edad, Pfún que en el término de nueve dias se pre-sput? en laoirgej pública de esta ciudad, á descargarse de la cuica que lo fesplta en ia causa que se le signe por hurto de'dinero y prendas £ Ron Gabriel Valdés .Hernández; cierto y seguro de qué si así lo l>ace sede oirá y 'administrará justicia, y cuso contrario sa lódfépjifrará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jiií-gado para las notificación as y trámites sucesivos.—Habana 20-dc Julio de 1882.—Pedro M- de Sepúlved«.— Por sil mandudo, por D. Lilis Mazon, Andrés S, Moreno.
EOS
Lío. D. Joaquín López Zayas, .Juez municipal del distrito del Corro de esta ejtídad.
Por el presentó se cita, llama y emplaza ¡í D. CárloS García, natural do Méjico, soltero, de treinta y tres afluís • le e<lnd, pintor y vecino que ha sido de la casa de salud .«La Concordia," para que el día diez y siete del entrante mes lie Agosto, '& las doce en pumo, comparezca con sus pruebas eií este Juzgado, situado en la cal e del Monse-rraté número ciento cincuenta y uno, á dar sus descargos en ol juicio quo se le sigue por faltas al guardia uoc-*imi<» D. Francisco Meueudez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia,, y si no compiP rece se le tendrá por rebelde, declarándose bastante les estrados del Juzgado, para las notificaciones y detrito trámites del juicio.-Dado en la Habana á veinte y nueve do Julio Ue mili' ochocientos ochenta y dos.—Joaquín López Zayas.—Por inandado de H. Sría., Dionisio M-Rossié, Secretario.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro la presenté fecha ut supra.—Dionisio M. Roa-sié, Secretario.	E O 2
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y amplazo á D. Juan José Pellón Iglesias, natural de Santander, provincia de Idem, deestado soltero, de 28 afios de edad, oficio dependiente, vec no que fué de la calle de Drago-	... .
lies número 42, á fin de que en el término de treinta días /-a '»é la deuda y reconozca ia firma puesta al pié de la contados desde lu lecha, se presente eu la cárcel pública, carta que ha sido presentada en dieho juicio, Y para á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que ¡ citar á.D. Ramón Balboa cumpliendo lo mandado, libro se le sigue por falsa denuncia, seguro de que haciéndolo J la presente,—Habana Jujio_ treinta y uno dejiniL ocho.
Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés, desertor del Protectorado de Isla de Pinos, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de dinero A D. Eduardo Fratnes, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará" rebelde y contumaz y por bastardes los estrados del Juzgado, para I03 trámites que ocurran.—Bejucal Julio 27 de 1882.—Aureliauo Martin Alonso.—Por mandado de tí. Sría., Angel Garbullo.
E O 4
D. Ramón M -ría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad Jel distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Feu y Más, hijo de D. Pablo y Doña Teresa, natural de San Cristóbal de Premi las, en Barcalona, soltero y de treinta y tres añoi de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por {quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si lo hiciere ast se le oirá y administrará justicia, y en caso c ntrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que haya lugar. -Habana 27 da Julio de 1882.— Ramón Marta de Aráiztegui.—Por mandado do ¡á. Sría., José Esclápet.
E O 4
ü. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á D. Joíó Fernandez (á) Zaraza, y D. Antonio Huvaldía, enyas generales se ignoran, á tiu de que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otro por hurto; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo eoutrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Julio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura .Sánchez.—Y para su publicación, expido el presente en Jaruco por medio do la Gaceta ofiñal fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	E O 4
Nos Pbto. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno A limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Eustoquio Pedro de la Soledad Cal lio Negrete, la propiedad de Iá Capellanía de quinientos cincuenta pesas de principal que mandó fundar D. Antouio Bueaiely y DI Isabel Salgado; y sea precia» proveerla con arrreglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, y convocamos á todos los quo se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, quo damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que Jes asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á veinte y dos de Julio de mil ochocientos ochenta y dos,—Dr. Audrés Urreta.—Por mandado de su Señoría Ilustrísima. —Ldo. Ramón do Aya-la.—Y parasu inserción en un número de la Gaceta .oficial pongo el presente: fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Avala.	E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y ultimo edicto y pregón, cito, lamo y emplazo al pardo Eulogio Cabrera, vecino quo fué de la calle del Aguacate número quince y de la Zanja en un tren funerario, para quo dentro de nueve dias después la última puplicacionse presente en el Juzgado, situado Inquisidor número treinta y cinco, á eva oiiar un acto de justicia, en la causa que se le sigue en unión deotros por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hace se le oira y administrará justicia, y de no será ledeclarado rebelde y coutumaz 6 inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de .a Exorna. Audiencia doude se encuentra la causa para que en ellos se entiendan los trámite» ulteriores del procedimiento. —Habana 20 de Julio de 1882.—Ramón María de Araiz-tegui.—Por su mandado, Rafael del Pino. E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente llago notorio: haber dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias la casa número ochenta de la calzada del Príncipe Alfonso cón su accesoria, acera Norte, esquina y cruza por su costado derecho con la Galle de Han Nicolás, con portal al frente de dicha calzada, abierta á la vía pública, mide quince metros noventa centímetros lineales ue largo por dos metros cincuenta y seis centímetros lineales de ancho, que forman una superficie de cuarenta metros, setenta centímetros cuadrhdos; la parte ocupada por el cuerpo de la casa y accesoria, mide quince metros, noventa centímetros lineales de frente; veintfey un metros treinta y dos centímetros lineales de fondo, y diez y seis meippij'lineales de frente de fondo, que componen una superficie de tpescjeuto^ cuarenta metros, cinco centímetros eóaiii'aaos de terreno; tasada én catorce mil novecientos dos peses, ochenta y cinco centavas en pro, V sefjalado pata que tenga efecto su remate el doce de petiembre enflaute, á las ocho en el Juzgado, sito eip la calle de Acusta numero tjrejutg. y dos, a fin de que el .que quiera hacer proposición ocurra el día y Jpora t-efjí-Jítdo. Que ast lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidlo» por DI Mar a del Rosario En,traigo contra D.1 Cftlajilia Jitnenpv.-.. Habana primero de Afijostb de mil ochocientos OChcnU y dos. uan Valdés Pagés.— Por mandado de S. Srfá.j Aptonio 4lvtjrgz Iffsqa. R 2
i ) OV^itilJ_______L. ■ --1..
CONVOCATORIA.
A consecuencia del juicio verbal interpuesto en este Juzgado mqnicipal de Guadalupe por Don Angel Valer contra Don Ramón Balboa, eu cobro de doscientos tul pesos billetes procedentes de mercancías tonudas al crédito en su establecimiento, ha dispuesto el B-fior Juez municipal de este distrito á instancia del demandante, se cite al expresado Balboa por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial, para que á las doce del dia hábil siguiente al del último anuncio comparezca en este Juzgado, situado Saa Ignacio núm? cuarenta y cuatro, á objeto de prestar confesión ju lieial acerca Ue la eerte
así se le oirá y administrará justicia y en casó contrario se le declarará rebelde y conUnniiz y por bastante los estrados dd Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hubaua 31 de Julio de 1882.— Pablo Martínez Hanz, Jesús Rodríguez. E O 3 D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo á Don Luis Hylass, para que eu el término de nueve dias se preseute eu este Juzgado, á hacerse cargo del traslado
cientos ochenta y dos.—El Secretario, Pedro P. Ferreti.
C 3
Don Pedro Muñoz Sepulveda, Juez de 'primera instancia interino del distrito del Pilar etc.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Agudo Saro, contra IB Rosalía Valdés, viuda de Cantos, en cobro de pesos, he dispuesto que por medio de edictos y por tres números del Bolentin y Gaceta oficial, se haga saber á la ejecutada que dentro de nueve días constituya en estos autos, representación
M? l asals y Valdés.	E O 3 j cíenlos oetienta y dos.—r-earo iuunoz
Don Migue! Miranda, Juez müiílcipa!, primer Suplente Por mandudo deS. Sría., Mateo G. Al del distrito del Pilar, etc.	j El señor D. Pablo Martinez Sauz,
Por el presente, cito, llamo y emplazo al morello instancia del distrito de la Catedral de i
736
( Continuará.)
QUINTA SECCION.
El Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús Mafia, se ha trasladado á la calle del Aguacate número 124. La quo de,órJen del Hr. Juez Municipal pro'j» et irio, D. Mariano de Quesada y Correa, sustituto dei de primera instancia, se pubücajpará general conocimiento.—IJahaiia28 de Julio de 1882.—El Hecretario, J uan Andreu.
rio se le declarará rebelde y contumaz yliábiles los es- en rebeldía y por bastantes^ los extrados del Juzgado, tr.ulos del Juzgado para las notificaciones y demás trá- haciéndole en ellos las notificaciones que ocurran que le mitea que ikuhuu.—Hagua la Grande Julio 24de 1882. pararán el mismo perjuicio que si lo fuesen hechas en —Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto persona.—Habana veinte y siete de Julio de miloGio-Mí i asals y Valdés.	E O 3	| cientos ochenta y dos.—Pedro Muñoz deSepúlveda.—
Por mamiado do S. Sírfa. Mateo G. Alvarez. C 2
Juez de primera esta ciudad, por
Valentín Brilo y Cana), natural del Calabazar, soltero, «ute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta herrero, de treinta afios y patrocinado de. Don Vicente oficial de la Habana, se convoque á D. Cosme Santos, Canal, para que con su prueba comparezca eu este Juz- óue se (Dce fué vecino de Obispo número veinte y «ineo gado, sito calle de la Amargura núm. sesenta y nueve, Para que dentro del término de nueve dias comparezca el diu siete de Agosto venidero, á las doce de la m mana ül1 J pagado, para evacuar un acto de justicia eu la para la celebración del juicio de faltas seguido contra el causa número ciento ochenta y cuatro, formada contra mismo, por lesión á Don Cefertno Iglesias; apercibido D. Juan Arés Leira por estafa, Y cumpliendo lo man-jue de no comparecer se le declarará rebelde y eoutu- dado, firmo la présente en la Habana á 31 de Julio de naz'y pór bastante lo$ estrados d 1 Juzgado, para noli- 1582.—Francisco de Castro.	C O 4
filiarle en ellos cúanto ocurra y demás trámites.—Haba-1	DI señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera
na veinte y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y Instancia del distrito dé la Catedral de esta ciudad, por (los.—Miranda.—Joaquín Royé, Secretario. Y para su anto '«1 ha dispuesto que por tres números de la Gaceta publicación por tres números de ia Gaceta oficial, libro oficial de la Habma. se convoque á D. José Vidal Hería preseute eu la Habana á 28 de Julio de 1882,-Jouquin m'da y á Don Félix Aramia y Escarramá, para que Royó, Secretario.	E O 3	dentro del término de nueve dias comparezcan en este
Don Jqan Valdés Pagé-q Juez de primera instancia Juzgado, para evacuar un acto de justióia eu la cansa piopietftrio del distrito del Ceno.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Castro, natural dp estg Cuidad, soltero, dp epareuta años y cocinero, para que dentro de utjeye
días se presente eu la cárcel de esta Ciudad, adespargaf-	___
so de la culpa qup le resulta en la causa que le sigo por cía del distrito de Belen, lqa dispuesto por ante mí, en homicidio y lesiones, cierto de que si a-d lo hiciere le la causa criminal seguida pop lesiones al moreno Her-administraré justicia y do nó le deploraré rebelde y con- menéglldo Aguirre, qóe por tres números do la Gaceta tumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes oficial, se cite' á dicho moreno Aguirre, para qu.e en dja los estrados del Juzgado,—Habana Julio 20 de 1382,— Ipábil y llora de las doce, comparezca en djeho Juzgado Juan Valdés Fagés.—For su mandado, A ntouio Alva- sito calle de Buz número trece, á evacuar un acto dé rez Insua.	E O 4	justicia en la causa mencionada. Y para su publipacion
Do tu Antonio Sierra y Goto, Juez de primera instancia libro la presente.—Habqua ¡¿JdeJuljode J882.—Eligió propietario de este distrito judicial.	Bonachón,	C Q 4
For el presente primer edicto y pregón, cito, llamo ' El Sr. Jaez do primera instancia del distrito dp y emplazo al moreno libre, Silvestre Castillo, natural y Guadalupe, ha dispuesto por ante mí en «ansa criminal vecino de la Habana, soltero, carpintero y de treinta y que por tres números seguidos de la Gaceta oficia! y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias com término de tercero dia, se convoque á las personas que tados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, tengan conocimiento de los bienes que posea D. José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Carro y González, vecino de esta, calzada de Cristina, se le sigue por hurto de tres caballos á varios individuos paradero del Oeste, partí que comparezcan á declarar so-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi- bre el particular eu este J uzgado, Inquisidor treinta y nistrará justicia y caso contrario se le declarará rebslde cinco,—Habana 31 de Julio de 1882.—Rafael del Pino, y contumaz é incurro eu las penas il» la Ley y por bus-	COI
tante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y El Sr. Juez de primera instancia del distrito do demás trámites que ocurran.—Guanajay Julio 28 de Guadalupe, por ante mt ha dispuesto, que «e convoque 1882.—Antonio Hierra Gato.—Por mandado de H. Sría., por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Feruau-Francisw M, Gispert.	E O 4	- diz Bear, vecino que se dice era del mercado de Tacón
número doscieutos treinta y sois, formada contra los mismos por lesiones en reyerta.-Y cumpliendo lo mandado, firmo ía presente en la Habana á 15 de Julio de 1882.—Francisco de Castro,	C O 4
El Hr. Juez Municipal 6 interinode primera instan-
número treinta y tres principal, para que dentro de quinto dia .eomparez *a en e^te Juagado, sito Inquisidor treinta y cinco, á ñu de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue uor lesiones al mismo.-Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Habana 1? de Agostode 1882—José Esclápet.	. C Q 4
Ldo. D. Francisco J. García y de Zúñiga, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Territorial. Certifico: que en la cau-a que se instruye en este Superior Tribunal contra el Juez (le primera instancia que fué de Alfonso XII. D. José de Iturria y Surga por prevaricación; la sección primera de la Real Sala de lo Criminal, ha dispuesto que por este primer edicto y pregón se llame al expuesto D. Jo-é de Iturria y Surga, á fiu de que comparezca eu este Superior Tribunal á evacuar un acto de justicia en la referida causa; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de uu comparecer s» le declarará rebelde y contumaz é ineur-so en las penas de Ji Ley.—Y parasu publicación eu nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la nresente.—Habana 31 de Julio de 1882.—Francisco J. Gaicía de Zúñiga.	COI
El Sr. Juez ¡de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial y térmiuo de tercero «lia, se convoque al asiático D. Sebastian Aguirre, natural de Cantón, carnicero, de cuarenta y cuatro años de edad, vecino de Matanzas y residente actualmente en esta Ciudad, teatro chino, calle de Lealtad, para que comparece i eu este Juzgado, Inquisidor número trei’ -ta y cinco, á un acto de justicia.—Habana 31 de Julio de 1682.—Rafael del Pino,	"COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por an’e mí lia dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, so convoque á D Sanies Ar-bezú y Alvarez, natural de Oviedo, de treinta y seis años, casado, dependiente y vecino que se dice era de la calle do San Nicolás esquina á Misión, y al pardo Juan Córdova, que lo era de la calzada de la Reina número veinte y cinco, para qué dentro del quinto día eom parezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuur uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al (xpuesto Don Santos Arbezú.—Habana 31 de Julio de 1882.—José Esclápet.
C O 2
E! señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, púlante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Mr. Eury Beker, natural de New York, de veinte y cuatro años y marinero, para que dentro del término de quinto diu eom parezca en esto Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número tre-cientos ochenta y siete, formada por hurto —Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 29 de Julio de 1882.—Jesus Rodríguez.	.	0 0 3
El señor Juez de primera instancia de este distrito, ante mí lia dispuesto eu la causa número trescientos cuarenta y cuatro, formada por hurto de billetes dé la lotería á Di Justa Saiz y Garcfa, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á una Bra. nominada Di Manuela, que en veinte y siete del mes de Junio último, se dice residía en la accesoria A, del núm. veinte y siete de ia calle de Oompostelu; para que i n el término de quinto dia después do la última publicación comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uúo, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 31 de Julio de 1882.—Pascual G. JHervás.	C O 3
El 8r, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate,-por ante mí lia dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á 1I03 persona, del conocimiento de D. Domingo Peres Trio.—Habana Agosto 1? de 1882.—José María Espinosa,	C O 3
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito d i Monserrate, por anto iní ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Ignacio Valdés, para que dentro de nuevo días, á contar desde esta fecha comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana 31 de Julio de 1882. Zacarías Bresiues.	0 0 3
El señor J uez de primera instancia del distrito de la Catedral, porantemí ha dispuesto que por tros números do la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Antonio Blanco,—D, Luciano Valví,—D. José Suarez, D? Josefa Fernandez,—D? María Fernandez Salvado y Don Antonio Fernandez, cuyas generales y domicilios se ignoran para que dentro del término dé nueve dias comparezcan en este Juzgado, para evacuar un año de justicia en la causa núm. cincuenta y cuatro, formada por violación de la referida Fernandez Salvado. Y pañi cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Hu-: nana 31 de Julio de 1882. -Bernardina Suarez.
V O .1
• El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, porantemí ha dispuestoqueporesteérdén y eii tres números de la Gaceta oficial, se convoque á i). Francisco Molina, natural de Castilla la Vieja, soltero y dé treinta y dos años y cuyo domicilio se ignora, á fio dé que se presente en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente,— Habana Julio 29 de 1882.—-Por D. José María Espinosa, Julio Riveron.	O O 3
El señor Juez de primera instancia del distr.to d» Guadalupe, ha dispuesto que por treé números de la Gaceta oficial, se convoque el asiático Lorenzo García, para que dentro del segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia á las echo de su mañana ¡1 prestar una declaración en causa crimina).—Habana Julio 29 de 1882.— losé García Tejada. '	O O 3
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Gervasio Feroz, dependiente que fué del Hotel Pasaje, á lio de qtlc se presentí.- en el Juzgado, Inquisidor núin? treinta y cinco, para un acto (le justicia en causa criminal.—Habana Julio 22 de 1882.—Arturo Galletti.	C O 1
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por ciilcq pfjtneros de la Gaceta oficial, á Don Leonardo La vi ti y á sus hefedpvos, y á D? Josefa Marti, á fin de (pie dentro del término de quinto dip, sp piespntp en este Juzgado á evacuaron acto de justicia.—Habana 81 de; Julio de 1882,—Luis Blanco.	,	0 0 2
ErS’r. D, Félix S. Valona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su p rtido, en la cama criminal fprroprJa por homicidio del asiático Manuel, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Cayetano Becprpa, á fin de que dentro de nueye días, se presente en el Juzgado a prestar declaración.—Güines Julio 20 de 1862,—Francisco Muñoz.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad, por aute mí ha ¡dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gacita oficial y término de tercero dia, se convoque á D. Narciso Plá y Villagelifi, dueño y vecino de la zapatería, situada en la calzada del Cerro número quinientos Cinco, para que se presente (U este Juzgado, I nquisidor número treinta V cinco, á evacuar uu acto de justieja.—Habana y Julio 26 de 1882.—Rafael del Puro,	0 tí 2
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento del asiático Vicente Alé, para un acto de justicia.—Habana Julio 28 de 1882.— José María Espinosa.	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi lia dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de los asiáticos Bixto Aeunn y pablo Aehon, para un acto de justicia.—Habana Julio 28 de 1882,—José María Espinosa.	C ü 3
EiSr. Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate, por aute m¿ lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á d^s personas del conocimiento de D. Miguel -San Juan Rodríguez, para un acto de justicia.—Habana Julio 28 de 1882.— José María Espino¡a.	Ó O 2	*
El Sr. Juez (ie primera instancia del dl-tritode Guadalupe, ha dispuesto, que por esto Orden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Boiis y Fernandez, para que dentro de segundo dia comparezca en el Juzgado, Inquisidor número 35 á primera audiencia y á las oolio de su mañana, á prestar una declaración eu causa orimiual.-Habana Julio 26 de 1832.— José García Tejada.	C’ O 2
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio Martínez, vecino que eta de una accesoria do la casa número cuarenta y seis de la calzada, de la Reina, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en ja causa qup sp sjgue contrp el pardo Lorenzo de Jesús üamejo por hurto'.—Habana J ujjo de
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de sefioras de la Maternidad.—Dipu. tacion de mes.—Sras. D1.1 Teresa Quijano de Molina y Di Josefu Martinez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:— Exorno. Sr. Conde de Laguni-¡las.
AVISO.
Con esta fecha y por ante el Notario D. Nicolás Villageliú queda revocado el poder que con fecha 15 de Diciembre de 1879 conferimos á Don Simeón Oehandarona para la partición de la hacienda San Pedro de Mayabon, dejándolo en su buen lfigar y fama.
Habana 31 de Julio de 1882.—Juan liau-rell.—Pab’o liaureil.
PARTE ECO NO MIC A. _
GON(pAIaO (4. DE MELLO,
PROFESOR DE FRANCÉS,
ha trasladado su domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
Br. Tomás A. Plasencia.
Ha trasladado su domicilio á la callo de Empedrado n” 3lJ, entre Aguacate y Compostela.
M.aiimilTi III   III mil.
SOCIEDADES V IIAE¡PAUSAS.
Compañía dk caminos i»k híkkko i»r í.a Habana.
Administracion General.
¡Modifíca la la tarifa de la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entre el surgidero de Batabanó y Vuelta-Arriba por la costa del Sur, la Junta Directiva de esta .Compañía ha resuelto que desde el dia primero de Setiembre del corriente afio, y hasta nuevo aviso, quede reducido á 15 por ciento el rebajo en los fletes de las cargas que se despachen en Villanueva y Ciénaga para Batabanó en combinación con la citada Empresa.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana 1? de Agosto de 1882.—El Administrador general, J. líalo.
Compañía pe Ferrocarril p^Saciua la Grande.
Secretaría.
Se convoca á lo< Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 11 del mes entrante á las 12 de la mañana en la morada del Excnio. Sr. Presidente, calle dol Obispo número 28, para leer el informe de la cotnision revisora de las cuentas de 1881, acordar loque se estime conveniente acerca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir un vooal déla Junta Directiva ¡y dar.cuenta con el proyecto da nuevo Reglamento.
Habana 20 de Julio de 11882.—Benigno T)el-
Monte.
1882.—José Esclápet,
C Q
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto so convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, ¡1 I», Agapito Mendoza López, vecino del octavo distrito, áfiu do que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á fin de que evacúe uu acto de justicia en la cama que se le sigue en este Juagado á Don Juan de la Cruz Vi ga Santuna por lesiones.—¡FJaba 113, Jqlio 29 de 1882.—Luis Blanco.
C O 2
Don Ramón Mafia de Aráiztegui, Jgez de primera ins-tabeia del distrito de Guadalupe, por el presente se convoca á todos los acreedores del oóncnpso de D> Juan Veguer para la junta general que lia-de teqer efeoto el ilia treinta de Agosto próximo, ñ la una de la tarde él) I03 sajones del Colegio de Abogados de esta ciudad, para tratar de las proposiciones de convenio que en ese acto presentará el deudor y en defecto de aceptación (le ésto, para el nombramiento de Síndicos, en concepto (pie para el último caso sólo podrán concurrir á dielia junta los acreedores que hayan presentado los tílu'os de sus Créditos ó que Jos presenten en'el acto. Y parasu publicación por tres nú meros consecutivos det la Gaceta oficial de esta provincia, se libra el pro-ente.—Habana Julio 27 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti. *
C O 2
Compañía dk Almacenes de Iíegila y 1’anco peí, Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. Accionistas que dssde el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento'sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las., utilidades del año.
Habana 26 de Julio de 1882.—Arturo Amblard.
OAJA PE AtIORR03, DESCUENTOS Y DEPOSITOS PE LA HABANA.
D. Domingo Veloz Crispin, lia participado el extravío do la Certificación do depósito expedida á su favor cotí el número 4.» 160 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, ú fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá ¡i expedir eí duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Agosto de 1882.-—El Secretario, Manuel do Jesús Ronce,
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para boy, por falta de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca do nuevo pira el dia siete de Agosto próximo á las ocho de ia mafiaDa; reiterando que el objeto es dar chonta do las operaciones verificadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico.—Lo que se anuncia por esté medio á fin de que los Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto; en la inteligencia, de quo se llevará a efecto lo que acuerde la mayoría de los asistentes, sea cual fuere su tulipero.
Habano 27 Julio de 1882.—El Secretario, Manuel do Jesús Ronce,
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Joaquín Alfonso, con el canlet.er de albaeea administrador de los bienes de D. Julián Alfonso y Mídan y con el de apoderado de D. Silvestre Alfonso, Conde de Opnfmar, hn participado al Sr. Presidente el extrayío de jos certificados núm. 36Q y 3Q7, cada 11140 de una acción, y 429 de dos acciones: y además del cupón número 367, por S 23-89, expedidos á favor del primero en 22 de Mayo y eti 9 de Noyienir bro de 1872; y de los trece títulos de aciones números 4189 al 4201, extendidos á nombre del Último desdo 26 de Octubre de 18fil, solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los documentos pji» meramente referidos y (leí certificado que la Compañía emite hoy en sustitución de aquellos títulos. Y el misino Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha depuesto que se haga pública esta manifestación por quince números consecutivos de los periódi os Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, en la inteligencia de que si termina ese plazo sin quo se presente reclamación en contra de lo solicitado se accederá á ello declarándose nulos y de ningún valor ni efecto los certificados, cupón y títulos referidos.
Matanzas 24 de Julio de 1882.—Alvaro Layasti-da, Secretarlo.
D. Ifanjon Céspedes, con el carácter de apoderado de las Sras. D» María de la Concepción y D4 María de las Mercedes Sola y Alvaro, ha solicitado del Sr. Presidente de esta Compañía, que se declare extraviado el título de acción núm. 505, expedido á nombre de la Sra. Da Ana Alvaro, con el objeto de que se le provea del certificado que en lugar de aquellos títulos emite en la actualidad ia Compañía. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el lle-glarqento, ha dispuesto, qqe por quince números consecutivos de I03 periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se haga pública aquehá manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, so accederá á lo qqe tiepe solicitado y se considerará nulo y sin efacto alguno el mencionado títqlo de acción número 505.
Matanzas Julio 18\le 1882.—Alyaro Layastida,
Secretario.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8. M,