ruma»
fl
imm\
aauma
Ktbta
G31 185
G33 186
631 18G
UrrayVega, hipotecó por 175 pe?os iie la oapeHunia do Juan Griego y D4 Beatriz López do Contuegra, el lnto Gracias á Dios. No so expresa la situación ni linderos.
por esoritura en 23 de Mayo do 1727 en el rtg'strq do esciituras públicas de I). Juan Antonio do Alcántara, Escriban) públ co, Dq. María do Moya, hipotecó | or 130 resos del menor Miguel Rodríguez Búlo, un colgadizo de madero, teja y ladrillo freoto á la Iglesia de Nuetpa Stíiora de la Soledad. No consta la verdadera situación ni linderos.
Por escritura en 12 do 1727 anta el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, D. Joaquín de Socarras, hipotecó per 255 pnsbs pertenecientes á la <npo-llanía do I). Pedro do Velascoy Pacheco, todos t-us bionfs; y D. Gerónimo B >-aa’ como fiador, hipotecó 800 pesos de posesión en el hato Muñoz. No se ex presan los bienes dc-i principal ni la situación ni linderos de la finta del fiador.
Por escritura en 20 de Agosto de 1727 mito el Escribano D, Juan Antonio <ie Alcántara, Andrés Basurto, hipoteco por 125 pesos do ¡a capellanía que man dó fundar D. Cristóbal de Gu.vara, una casa que está fabricando de madera j teja con todos los materiales y uú col-gad'zo; y por eior tura en 13 de Julio de 1728 unte el mismo Escribano, se hizo cargo de esta cintidad D. J(J6Ó d ls Torre y C ba. No su exp’eai la situación ni linderos do tas fincas grava das.
63G	180 vt? Por escrituia en 26 do Agosto de
1720 ante el Escribano Alcántara, D"it Alomo C>so Punente^ principal y D«> Ursula de Rujas, fiadora, hipoleoan » por 510 posos á censo y tributo dé la oapellanía de D¡> Josefa Muñoz, ol principal todos sus bienes y la fiadora la-casas de su morada de madera y teja No su expresan les biunes dú principal ni la sita c'on ni linderes do la fin en de la fiadora.
Por escritura en G lo Set embre d< 1727 ante el nrsmo Eter baño Alcántara, Ma inel de Stlasao Basurto, hipo1« cú’por 1600 'ríales oe'teneuientes a D. Francisco ce Vela « o y M Tanda,- todo sus bienes. No se exprés»» fincas.
Por escritura on 17 deOítubrode 1727 ante el Escribano D. Juan Antonio d-Alcántara, Pedro de la Puente y Maií» Sánchez, hipotecaron por 100 pesos dt la obra-pía del D". I)- Juan do Z iyas, las oasas Uo su m'-rada. No c insta 1; situad';n ni linderos.	.
Por oecr tin a 16 do Djcieinb’e d 1727 en el r’gistro de escrituras públicas do I). Juan Antonio do A'eáutara Gregorio Sánchez Cabrera y Francisca de la Torre, hipotecaren por 488 pesos á censo y tributo á favor de la capellanía do D. Lope de Zapas, 488 pesos de posesión en el hato de Buenaventura, L>. Carlos de JLingaoz y de la Torro, como fiador, hipotecó 600 pesos do posesión en ol Hato Cabreras. No se c-x presa la situación ni linderos. lílO vl<? Peí- escritura en 8 de Marzo do 1728 ante el mismo Escribauo A cantan , Loret'zo Jopó Jo Cibrora y Fraudaos do Avalot», hipóteoardii por 100 pe «sí canso y tributo á favor de D. S aetero1 de Arrieta, una casa do mad r ‘ y l«ÍV y por escritura on 7 da Agosto de !/3( so traspasó esta obligación en D. Agustín do Varona y Torre. No so exprés, la situaoion ni lir.doros de la finca gravada.
( Continuará.)
637 187
6 ti 188
G48 J.90
G49
QUIETA SKCCIOX.
El Juzgado de primera instaacia del distrito de Jesús Marta, se ha trasladado ít la calle del Aguacate n dinero .124. Loque de Orden del Sr. Juez Muni« ipnl propietario, I). Mariano de Qu'-Miday Correa, sustituto del de primera instancia, se publicajpara general conocimiento.—Habana 28 de Julio de 16S2.—El Secretarh Juan Andreti.
A USOS.
• Ea el inicio verbal de faltas seguido en este Juzgado Municipal del di-trito de Jistts María, contra Don Nicanor Fernandez Otero, por lesiones ít Don Manuel de Belen Valdivia, el Sr. Juez primer suplente, Ldo. I). Cláuúio Andró y González, se lm servido dictar auto d> sobreseimiento, con las costas de oficio, disponiendo que paru la notificación del ofendido, en rebeldía, se publique esta r¡ solución en tres números consecutivos de la Gacela oficial.—V para la publicación dispuesta expido la
presente.—Habana 20 de Julio de 1882.---Juan de la O.
l’erez, Secretario.	A O 2
SSICTSB.
Nos Pbro. D. AndrésUrreta y Lardizábal,¡Dr.'en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor Vicario general de este Obispado por el Exento, limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Eustaquio Pedro de la Soledad Cacho Negrete, el patro nato y propiedad de la Capellanía de mil pesos dt principal qoe inundó fundar I).1 Josefa Coleta de Ayate y sea preciso proveerla con arrreglo tí su fundación y sagrados cfíuoues; por tanto por el presente citamos, 1 lía mamos, y convocamos tí todos los quese consideren con derecho á su obtención, puraque dentro de treinta dias Acontar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia ft deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según correiponda.—Dado en la Habana á veinte de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr Andrés Urreta.--Por mandado desu Señoría Ílustrísima. —Ldo. Ramón de Ayala.—Y para.su iusercion en un número de la Gaceta oficial pongo el presente: fecha ut supra.—Ldo. Ramón do Ayala. .	E O 2
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Gutiern z y Ramos, conocido por Juan Chiquito y Juan Picaeulo, hijo de José Rosarlo, natural (le esta, vecino que se dicees déla calle ele los Sitios número cincuenta y tres, soltero, tabaquero y da veinte y nueve años de edad, para (pie eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por hurto al asiático Julio Afat, cierto y seguro de (pie si lo hiciere así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrarióse le declarará rebeldey contumaz y le parará el perjuicio á que haya lugar.—Habana 31 de Julio de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.- Por su mandado de S. Srfi,, José Esclápet.	E O 2
D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia propietario del'uistrito del Cerro.
Por este mí priiper edicto, cito, llamo y emplazo ú D. Laureano Suarez y González, natural de Canarias, s' Itero, vendedor ambulante y de diez y nueve años de (dal, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Aeosta núm? treinta y dos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Di Isabel Medina; cierto y seguro (pie si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana Julio 28 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás do Ortega. E O 2 Don Pedro Muñoz de Sepúlvedu, Juez. de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este rni primer edicto y pregón, cito, llamo y i rnplazo al júven D. Roberto Molina, como de doce años de eJad, para que en el término de nueve dias se presentí en la circe] pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Ic resulta en la causa que se le sigue por burro de dinero y prendas á Don Gabriel Valúes Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adiuinhtrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-
penasde la Ley, declarándosele rebeldey contumaz, tramitándose dicha causa eu los mismos estrados.—Habana Julio 27 de 1882.—Ramón Mí úe Aráiztegui. —l’or su mandado, Rafael del Pino.	É O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu
propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado Manuel Ledesma Peña, natural de Utrera, provincia de Sevilla, hijo de José y Gertrúdis, soltero, de veinte y dos años y barbeio, ft fin de que dentro del término de nueve dias se presente en el Presidio Departamental de esta Plaza, á descargarás de la culpa quede resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Julio 21 de 1832.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 1
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ciío, llamo y emplazo á Don Antonio Padrón Romero, de Canarias, casado, de cinouenta y cinco años, albañil y vecino que fué (le la calle de Revi-llagigedo número diez y nueve; para que con su cédula y prueba comparezca eu este Juzgado, el dia siete del entrante mes de Agosto del corriente año, á las once de la mañana al acto verbal en e! juicio de faltas que le sigue D. Antonio Fallegas López por escíndalo.—Habana Julio £7 de 1382.—Claudio André.—Por mandado de S. Sría., Juan de la O. Perez, Secretario. E O 1
aaaiAía a.
gado para las notificaciones y trámites sucesivos.—Habana 20 de Julio do 1832.—Pedro M. de Bepúlveda.—Por su mandado, por D. Luis Mazon, Andrés S. Moreno.
E G 2
Lio. D. Joaquín López Zayns, Juez municipal del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Cáelos García, natural de Méjico, soltero, de treinta y tres anos de edad, pintor y vecino que ha sido de la casa de salud «La Coucordia,» para que el dia diez y siete del entrante mes de Agosto, á las doce en pumo, comparezca con sus pruebas eu este Juzgado, situado en la cal e del Monee-rrate número ciento cincuenta y uno, á day sus descargos eu el juicio que se le sigue por faltas al guardia noc-•urnó D. Francisco Menendez; cierto y seguro de que si a-f lo hiciere se le administrará justicia, y si no comparece se le tendrá por tebelde, declarándose bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del juicio.-Dado en la Habana á veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquiu López ¿ayas.—Por mandado de >S. Sría., Dionisio M.
Rossié, Secretario.—Y para que tenga efecto lo manda-tío, libro la presente fecha ut supra.—Dionisio M. Rossié, Secretario;	E O 2
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de la Catedral, etc.
Por e te mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D.
José Méndez y González, natural de Picarrozo, provincia de Oviedo de estado soltero, de veinte y seis anos de edad, escolta, hijo de D. Tomás y de D? Josefa y vecino que fué de e.?ta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; seguro da que luciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del jliicio.—Habana 26 de Julio de 1882.—Pablo Martínez Sanz —Jesus Ri.diiguez.	E O 31
Ldo. Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente de Jesus María.
Por el presentò y por tre* números consecutivos de la Gaceta oficial, cha, llama y emplaza á D? Ventura Doral y Don Benito Santiago, naturales del Ferrol, soleros, de veinte y treinta años de edad y vecinos que fueron de la calle de las Figuras núm? ciento siete, para me con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, sito Amargura número sesenta, el dia siete del entrante mes ie Agosto, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de fall as que se le sigue por riña y lesiones mútuas.
-Habana Julio 27 de 1882.—Claudio André.—Por mandado de S. Sría., Juan de la O. Perez, Secretario.
E O 31
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de prìmerà instancia en propiedad del distrito de Jesus María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Anastasio Pefialver, natural de esta, tollero, de veinte y un años, y vecino que fué de la calle (e Suarez número diez y seis, para que en el término de nueve dias, se presente en Ja Real Cárcel, á descargarse le la culpa que le resulta eu e msa que instruyo por homicidio del de su clase, José Sotolongo; cierto y seguro le que si así lo hiciere le administraré cumplida justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz é iucurso -n las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para ios trámites que ocurran.—Habana y J ulio 22 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo —Pedro Ro-lriguez Perez.	E O 31
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por estv rni único edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Emilio Jean Márié, natural de Francia, de estado soltero, como de 23 añosjde edad, relojero y vecino (le esta Ciudad, áftn de que en el término de nueve dias contatos desde la fecha se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta ett la causa que se le sigue p"r estafa de prendas, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en raso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Habana 26 de Julio de Í882.—
Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.
E O 31
D. Pedro Muñoz de Sepúlvedn, Juez de primera instancia .accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo & Don Antonio Gómez, natural de Asturias, tomo dé treinta y ocho años, cochero, de estatura baja, envuelto ea carnes, color trigueño, bigote escaso, viste ■on saco y pantalón de dril, sombrero de jipijapa y veci-io de esta ciudad, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa quo le resulta en cania que se ie sigue en este Juzgado jior lesion^rave á D.
Antonio Vals y Peina; si asido hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo eoutrafio se le declarará le-belde y contumaz y por bastante loa estrados del Júzgalo, donde se le ¿ irán las notificaciones y demás trámi-,es que ocurran.—Habana Julio 18 de 1882.—Pedro M. le Sepúlveda.—Por su mandado, Andrés A Moreno'.
1	E O 31
D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fulgencio Ibuñez Torres, ó sea D. Bernardo Céspedes Rayas, 'hijo de Manuel y ¡de María, natural de Antos, provincia de Almena, soltero, de veinte y ciuco años de edad, desertor de presidio, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias so presente eu la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que instruyo por robo en la casa de D. José María Armada; apercibido de que no hacerlo será declarado‘rebelde y e parará el pe¡ju¡CÍo que hai a lugar.—Matanzas y Julio 24 de 1882.—Filomeno Rodríguez.— Federico Rosado.
E ü 1
D. Pedro Muñoz Sepúive ’a, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi temer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón López Perez, hijo de Manuel y de Andrea de Lugo, soltero, cochero y de Veinte y tres años, para qoe se presente en este Juzgado, á notificarse del fai o Superior recaido eu la causa que se le siguió en este Juzgado, por riña y lesione-«, cierto de que si lo hiciere le admiu'stravé justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes,—Habana 18 de Julio de 1832.—Pedro M. Be pili veda.—Por su mandado, Mateo G. Alvaiez,
EOI
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta Capital.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y rnplazo al moreno Cándido- Pedroso, natuial de esta, I «útero, como de veinte años y vecino que fué de la calle !
de Puerta Cerrada entre Alambique y San Nicolás, á !____________________^	_____________
fin de que en el término de nueve dias contados desde j en forma con advertencia de que si pasado los nueve esta fecha se presente eu la cárcel á descargarse de la j dias en que debe la deudora constituir en estos autos culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones á representación en forma, no lo verificare, se le declarará Danaian Sandoval; ' cierto y seguro de que si a3í lo h¡- , en rebeldía y por bastautes l >s extrados del Juzgado, eiere le administraré recta y cumplida justicia, y de-nó .haciéndole en ellos las notificaciones que ocurran quej e le declararé rebelde y contumaz é incurso^ en las penas pararán e! mismo perjuicio que si lo fuesen hechas en del ~	‘
los
Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de 8. Sría Pedro Rodríguez Perez.	EOI j
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	í
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Escurras (áj Piquinini, hijo do D. Jacinto y Di Eusebia, natural de la Habana, soltero, hojalatero, de treinta y un años y vecino que dijo ser eu veinte y cinco de Junio del uño próximo pasado de la calle de Manrique número treinta y cinco, para que dentro de nueve dias siguiente á Ja publicación de este edicto se presente en este Juzgado, á descargarse se de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel García y García; cierto y se-1 guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus- | ticla, y dé lo contrario será declarado rebelde y contumaz 6 ineursoeu la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para la ulterior tramitación de dicha causa.—
Habana Julio 23 de 1882.—Ramon María de Aráiztegui —Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.
EOI I
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera ins.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera in-inicia en
propiedad (lni distiitodel Cerro.
Por el presente hago notorio: haber dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte (lias la casa número ocheuta.de la calzada del Príncipe Alfonso con su accesoria, acera Norte, eiquina y cruza po? su costado derecho con la calle de 8«n Nicolás, o/m portal al frente de dicha calzada, abierta á la vía pública, mide quince metros noventa centímetros lineales de largo por dos metros cincuenta y seis centímetros lineales de ancho, que forman una superficie de cuarenta metros, setenta centímetros cuadrados; la parte ocupada por el cuerpo de la casa y accesoria, mt<le quince metros, noventa centímetros lineales de freute; veintey un metros treinla y (J03 centímetros lineales de feudo, y diez y seis metros lineales de frente de fondo, que componen una superficie de trescientos cuarenta metros, cinco centímetros euadiados de terreno; tasada en catorce mil ■ novecientos dos pesos, ochenta y cinco centavos en oro, y señalado pata que tenga efecto su rematé el doce de Setiembre entrante, á las ocho en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinla y dos, á fin de que el que quiera hacer proposición oc'úi'ra el día y hora señalado. Que así lo he dispuesto en ios autos ejecutivos seguidos pór ÍX* Mar a del Rosario Entralgo Contra D? Catalina Jiménez.—Habana primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. 8tía., Antonio Alvarez Rustía. R 2
D. Pedro Muñoz de 8epúlveda, Juez interino de primera instancia accidental del distrito del Pilar dé esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que á cottfeecuencia de las diligencias de jurisdicción Voluntaria promovidas en este Juzgado por Don Quintín de Torre, como tutor y curador dé la menor Di Esperanza Rita la Caridad Celaya y Roselló, solicitando por informativo de utilidad y necesidad, autorización para la venta de la parte que por herencia paterna ie corresponde de unos almacenes situados en Cárdenas, he dispuesto se saquen nuevamente á subasta púbiiea las cinco octavas partes de ios expresados almacenes con sus muelles, tonelería, lanchas, patrocinados, terrenos y demás pertenencias, retasados por segunda vez en la cantidad de sesenta ihíl doscientos cuarenta y nueve-pesos, nueve centavos en oro, en su totalidad, habiendo s fialado para el acto del remat • la una de la tardo del dia treinta y uno de Agosto próximo venidero, en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número ochenta y cinco, debréndo adverarse que dé las cinco octavas partes que se subasta, do3 octavas corresponden á, la referida menor, otras dos á los bienes dei concurso de D. Juan Lavin, y la octava parte restante á los del de D. Claudio Herrera, advirtiéndose asimismo que respecto de la parte de D? Esperanza no se admitirá proposición que no cubra íntegramente su valor, aceptándose como admisibles la» que s.q hagan •por los dos tercias respectó á la restantes tres octavas partes Y para su inserción ep tres nútnerps consecutivos de la Gaceta oficial, & fin de que el qué.desee hacer proposición, ocúrraoú dia y hora señalados al lugar designado, ó ántes á la Escribanía, á instruirse de Jos autos, expido el presente en la Habana ¡X veinte y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de Sepúlvtda.—Por mandado de S. Kría., Eduardo M. Aparicio.	R I
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia eu
propiedad del distrito del Cerro.
Por tú presente hago notorio que por providencia recaída en los autos ejecutivos seguidos por Don Pablo Perolin á Doña Clara Mazorru de Fout, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinle dios, la casa número tres de la calle del Rey esquina á la de Dolores, en los Quemados de Mariauao, de p irlal, mam-postila y tejas, retasada en veinte y tres mil ciento no-vpnta y hueve pesos, veinte y siete centavos en oro; y señalado para que tenga efecto su remate ti dia cuatio de Setiembre próximo entrante á las ocho t-p el Juzgado, sito en la calle de Acasta número treinta y dos, á An de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y llora s' hulado.—Habana y Juio veinte y siete de mi' Ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. istia-, Antonio Alvartz Itistia, R 1
CONVOCATORIA-
Don Pedro Muñoz Sepúlvedu, Juez de ¡primera instan? cia interino del distrito del Pilar etc.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Agudo Buró, contra D? Rosalía Valdés, viuda de Cantor., en cobro de peso3, he dispuesto que por medio de edictos y por tres números del Bolentiu y Gaceta ofit-ial, se haga saber á la ejecutada que dentro de nueve días constituya en estos autos, representación
I.vicnwivx 1	J	'      ------- ---I--------- Jiuituau u: HUMIÍU
la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para persona.—Habana veinte y siete de Julio de mil o^ho-trámites que ocurran.—Habana y Julio 22 de 1882.— cientos ochenta y dos.—Pedro Muñoz de Sepúl veda.—
Por mandado deS. Sría-, Mateo G. Alvarez. C 2 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, per ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D Santos Ar bezú y Alvarez, natural de Oviedo, de treinta.y seis años, casado, dependiente y vecino que se dice era de la calle de San Nicolás esquina á Misión, y al pardo Juan Córdova, que lo era de lu calzada de la Reina número veinte y cinco, para que dentro ilel quinto dia coin parezcan en este -Juzgado, sito Inquisidor número tremía y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia en la eati-sa que se le sigue por lesiones al fxpuesto Don Santos Arbezú.—Habana 31 de Julio da 1832.—José Esclápet.
C O 2
El Sr. Juez déprimera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, á Dan Leonardo Lavin y á sus herederos, y á D? Josefa Marti, á fin de que dentro del término de quinto dia, se presente eu este Juzgado á evacuaran acto de justicia.—Habana 31 de,'Julio de 1882.—Luis Blanco.	C O 2
Kl Si . D. Félix S. Varona, Juez de primera instan-
tancia en propiedad del distrito de Guadalupe de cia interino de esta villa y su partido, eu la causa crimi-estaCapital. _	'nal formada por homicidio del asiático Manuel, ha
Por este mi segunno edicto y pregón, cito, llamo y dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta
emplazo á D. Eduardo Marrero y Micheleua, del que so lo consta que es vecino de la calzada del Cerro, esquina á Piñera, para que dentro de los nueve dias siguientes i la publicación de e3te edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la-causa que le sigo por rapto de Jacoba Morales; pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar, dándole por bastante ios estrados del Juzgado.-—Habana Julio 28 de 1S82,—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado le S. Sría..Rafael del Pino.	E D 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primara instancia del distritó de Guadalupe,
Por este mi tercer y ultimo edicto y pregón, cito, lamo y emplazo al pardo Eulogio Cabrera, vecino que fué de la calle del Aguacate número quince y de la Z inja en un tren funerario, para quo-dentro de nueve ¡as después la última puplicacion se presente en el .Tuzado, situado Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia, eu la causa que se le sigue en unión deotros por juego prohibido; emito y seguro que si así io hace se le oira y administrará justicia, y cié no será ledeclurado rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de '.a Excita. Audiencia donde se encuentra la causa para que en ellos se entiendau los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana 26de Julio de 1832. —Ramón María de Araiz-tegui.—Por su mandado, Rafael del Pino. E O 1 Don Ramón Mana de Aráiztegui, Juez de primera Ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto y cito, llamo y rnplazo á D. Miguel Costales, natural he Cataluña, soltero, de veinte y ocho años, del comercio, para que dentro de nueve dias siguiente á la publicación deeste edicto, ae presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansí que le sigo por robo á D. Rafael Gené, pues ai así lohici-ic sale administrará justicia y en su defecto se ie darán por bestante» los estrados del Juzgado, ó iucurso eu las
oficial, al asiático Cayetano Becerra, á fin de que dentro de nueve dias, se presente en el Juzgado á prestar declaración.—Güines Julio 20 de 1882.—Francisco Muñoz.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad, por ante mí ¡ha ¡dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaoita oficial y término de tercero dia, se convoque á D. Narciso Plá y Villageliú, dueño y vecino de la zapatería, situada en la calzada del Cerro número quinientos cinco, para que se presen te i n este Juzgado, Inquisidor número treinta y ciiKio, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Julio 26 de 1882.—Rafael del Pino.	C	O	2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante míjba dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento del asiático Vicente Alé, para mi acto de justicia.—Habana Julio 28 de 1882.— José-María Espinosa.	C	O	2
El Sr. Juez de primera instancia del d atrito del Mouserrate, por ante mi ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de los asiáticos Sixto Acuau y Pablo Aehotr, para un acto de justicia.—Habana Julio 28 de i882.—José María Espinosa.	C	O	3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque Sd' s personas del conocimiento de D. Miguel San Juan Rodríguez, para un acto de justicia.—Hubaua Julio 28 de 1882.— José María Espinosa.	C O	2
El Sr. Juez ue primera instancia del di trito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Soiis y Fernandez, pitraque dentro de segundo dia comparezca en el Juzgado, Inquisidor número 35 á primera au lieucia y álas ocho de»u mañana, á prestar tina declaración eu causa crimiual.-Habana Julio 26 de ¡882.— José García Tejada,	U O 2
El señor Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio Martínez, vecino que eta de una accesoria de la casa número cuarenta y seis de la calzada de la Reina, para (pie dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la causa qite se sigue contra el pardo Lorenzo de Jesus Camejo por hurto.—Habana J ulio 31 de 1882.—José Esclápet.	C O 2
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficia!, á D. Agapito Mendoza López, vecino del octavo distrito, áfln de que dentro del término de quiuto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número treinla y dos, á lin de que evacúe un ucto de justicia en la causa que se le sigue en este Juzgado á Don Juau de la Cruz Vega Santana por lesiones.—Habaua Julio 29 de 1882.—Luis Blanco.
C O 2
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe.
Por ol presente se convoca á todos los acreedores del concurso de D. Juan Veguer para la junta general que ha de tener efecto el dia treiuta de Agosto próximo, á la una de la tarde en los salones del Colegio do Abogados de esta ciudad, para tratar de Ins proposiciones de con-vento que en ese acto presentará el deudor y en defecto de-aceptación de éste, para el nombramiento de Síndi eos, en concepto que para el último caso sólo podrán concurrir á dicha junta los acreedores que hayun presentado los títulos de sus créditos 6 que los presenten pu el acto. Y parasti publicación por tres números consecutivos de la Gaceta t.iicial de e»ta provincia, se libra el presente.—Habana Julio 27 de 1S82.—Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.
C O 2
El señor Ldo. Don Joaquín López Zayus, Jai z mu niel pul, primor suplent e del distrito del Cerro de esta ciudad, por aute mí lia dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo eu este J uzgado, el noveno dia hlbil después de la última publicación, á las doce en punto al menor D. Aurelio Laudeira, natural de Galicia, de doi e años de edad y vecino que fué de la calle de Tulipán número cinco, eu el Cerro, á fin de que asistido legalmente tenga efecto un acto verbal en el juicio de faltas seguido por quejas que produjo contra D. Aníbal Arrieta.—Y para su publicación, libro la presente. —Habana J ulio 15 de 1882.— Dionisio M. Rossié, Secretarlo.	C O 1
El señor Juez de primera instaucia propietario del distrito del Cerro, porante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un asiático nombrado Vicente, que la mañana del veinte y cinco del actual, estuvo en la morada del de su clase Gil Abrou. á fin de que á primera audiencia, comparezca eu este Juzgado, sito Aeosta número treinta y dos. á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y J ulio 26 de 1882.—Antonio Alvarez Insila.	G O 1
El señor Ldo. D. Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Cerro de esta ciudad, por ante mi ba dispuesto que por tres mime os cousecutivos dé la Gaceta püeial, se cite al pardo Idelfouso Laudrian, natural de la Habana, soltero, de venite años, cocinero y vecino que fué de la calzada del Cerro núm° seiscientos y al de igual clase Francisco Alcaruzo, siu que consten sus generales, á fin de que el dia siete del entrante mes de Agosto comparezcan eu este Juzgado, con'sus pruebas i ara que tenga efecto un acto verbal eu el juicio de faltas seguido por lesiones al primero. Y para su inserción, libro la presente..—Habana 18 de Julio de 18S2.— Dionisio M. Rossié, Secretario.
O O 1
Don José Solano y Granados, Juez Multici pal é Interin de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente segundo edicto so hace saber 1 aber fallecido en esta ciudad sin tutor 1'. Julián lteay Morís, natural (le Oviedo, soltero, de treinta y dos altos de edad y vecino que fué de la calle de Anton Recio minierò sesenta y ocho é hijo de Don Francisco y D? María, á fin de que los que se orean con derecho á heredar! > se pre? sen ten eu este Juzgado, dentro del término de veinte .lias con ios documentos que justifiquen su derecho.— Habana y Julio 20 de 1342.— José Solano y Granudos.— Por mandad > de S. Sría., Eiigio Bonache.t. O O 1 üun José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen 6 interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber: haber fallecido en esta ciudad el dia ocho de Junio (leí corriente año sin tutor D. Salvador Rodas y Rodas, natural de Santa Coloma de Farués, eu Gerona, soltero, de cinouenta años de edad é hijo de D. Miguel y Di! Rosa, á fin de que los que se crean con derecho & heredarlo su presemeli eu o.?te Juzgado, dentro del término de treinta (lias con los documentos que justifiquen su pare -testo.—Habana 20 de Julio de 1832.—José Sciano y Granados.-—Por mandado de S. Sri i., Eligió Bonache«.	C ü 1
El señor Don Pedro Muííoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por unto mí ha dispuesto fine por tres números de la Gaceta oficial, se con oque á Dan Angel N ; du ño que fué de una carnicería en la calle de Esperanza esquina á Florida, á D. Juan Avila, vecino que fué de la calle de San Joaquín. D. Manuel Diaz, do Aguila número noventa y dos y D. Isidoro N., de Rubalcaba número quince, paia que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Habana número ochenta y ciuco con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa formada i nutra el asiático Julio Machado y otros, por juego prohibido Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 19 ile Julio de 1832,-Por D. Luis Mazan Andrés S. Moreno.	COI
D. Pablo Maríiuez Sanz, Juez de primera Instancia dtl d strilo de la Catedral,
Por el presente edicto y á consecuencia de la causa criminal seguii}« contra D. Manuel Madrazo y D. Manuel Iturralde, por defraudación, sejhnce saber la incoa-siou de dicha causa, á fin deque los acreedores délos citados Madrazo 6 Iturralde, tengan conocimiento de la for «ación de ella y puedan ejercitar el derecho que les concede el artículo cincuenta y /los del título adicional de la Ley de Enjuiciamiento civil, señalándoseles el plazo de treinta dias 4 los que quieran usar de su derecho, pasado el cual uo se les admitirá como partes mas que eu el estado que tenga Ja causa.— Habana 27 de Julio de 1882.—Pablo Martiuez Sauz. -Por su mandado, Francisco de Castro.	COI
F,| señor J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que se practicán para el cumplimiento de ia ejecutoria recaída en causa contra D. Pedro Valdés por lesiones, lia dispuesto que por tres números consecutivos de ¡a Gacela oficial, se convoque á D. Félix Valdés, pira que dentro de tercero día después del último anuncio se presente en el Juzgado á designar peritos para la tasación de la casa embargada, apercibido de dársele por conforme con los nombrados por el Juzgado.—Habaua 27 de Julio de 1882,—Arturo Galletti.	O O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distinto del Monserrate por ante mí ha dispuesto, que en tres nú» meros de la Gaceta oficial se convoque á, la morena Valentina Hernández,—Habana Julio 21 de 1832.—Jo.-é María Espinosa.	O O	1
El Sr. Juez de primera instancia del dislritodel Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Jacinto Valdés y moreno Angel Hernández, á fin de que dentro de tercero día, se presenten en ei Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, de doce A uua dii dia, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Y para su publicación en ia Gacela oficial expido la presente.—Habaua 22 de julio de.1882.—José Nicolas de Ortega	.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia interino del Juez gido de Relen; ha dispuesto, por ante mí, que por tres-núntelos consecutivos de ¡a Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Uouzalez y Rayinundo, natural de Lugo, de veinte y dos años de edad, soltero, dependiente y vecino que se dij ser de la calle de San Ignacio esquina á Paula eu una bodega, para que dentro de tercero dia comparezca en este referido Juzgado, sito en la calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y para eu publicación libro la preseute.—Habana 26 de Julio de 1882. Matías Márquez,	C O 31
Ha dispuesto el S". Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números ile 1.» Gaceta oficial, se convoque á D. Benito Fernandez Puma-riega, natural de Asturias, soltero, dependiente de veinte y cinco años, para que dentro de quinto dia, corapta-rezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.-Y parasti publicación libro la presente.—Habana Julio 22 de 1882.—Juan Andreu.	0 0 31
Ei se or D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de ia Catedral de esta ciu iad, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se convoque á D. José Villar, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número trescientos sesenta y dos formada por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 26 de Julio de 1S82.—Bernardino Suarez.
.O O 31
El Sr. D Pedro Muñoz de Sepúlveda. Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por este mèdio se convoque á D. Vicente González Rey, cuyas generales se ignoran:! para que dentro da quinto dia, se presente en este Juzgado, á evacuar un aclo de justicia en la causa formada j por hurlo de faroles á D? Jacoba Huelves.—Y para su! iusercion en tres números de ia Gaceta oficial, libro la 1 presente.—Habaua 24¡<le Julio de 1882.—Luis Mazon.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guada In pe, en las diligencias que por aute mi cursan para el cumplimiento de la ejecutoria rscaida en causa contra D. Francisco Guzmau y Aguiar y moreuo José de Regla Bolá, por hurto, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José de Jesus Val-1 dés y García, vecino que fué de la calle de Buenos Aires ! número veinte y tres y dueño de la carpintería situada! eu la calzada del Monte número doscientos cincuenta y i cuatro, para que d -litro de quinto dia después del último auunc'o se presènte en este Juzgada, sito Inquisì- ■ dor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia cu la referida causa,—Habanu Julio 19 de 1882.— Arturo Galletti.	(J O 31
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 2 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipo, tacion de mes.—Sras. D? Teresa Quijano de Molina » Di Josefa Martinez de Saavedra."	1
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Exorno. Sr. Conde de Lagim¡l lias.
AVISO.
Con esta feclia y por ante el Notario D. Ni-colas Yillageliú queda revocado el poder que con fecha 15 de Diciembre de 1879 conferimos á Don Simeón Oehandarena para la partición de la lia-cieuda San Pedro de ílayabon, dejándolo en su buen lugar y faina.
Habana 31 de Julio de 1S82.—Juan Bau~ reü.—Pab 'o liaurdl.
PAR T E ECO NO MIC A. ~
c; or\ c,YAi xO o. i>i: mello,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
ba trasladado su domicilio á la calle de Aguiar numero 62, entre las de Tejadillo y Chacón»
BOCZBDASBS Tí EMPRESAS.
Compañía del Ferro-oab.il entre Cienfueúos
Y VlLLACLARA.
Secretaría.
El Sr. Presidente á pedimento del Exento. Sr. L). Rafael R. Torices, como liquidador de la Sociedad Crédito Territorial Cubano, ha dispuesto se le provea de duplicado por extravío del cupón número 693 de $ 120 que en la Empresa representa la sociedad, si publicada la solicitud por la Gaceta oficial y Diario de la Marina, en tres números consecutivos, no hubiere quieu á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, en cuyo caso quedará sin valor alguno el primitivo título.
Habana 9 de Marzo de 1882.—El Secretario, Manuel Calvet.
Compañía de Fereo-oarrílde Sagua la Grande.
Secretaría.
Se convoca á lo t »Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 11 del mes entrante :í las 12 de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo número 2H, para leer el informo de la comisión rovisora de las cuentas de 1881, acordar loque se estime conveniente ac?rc& de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir un vocal de la Junta Directiva y dar c lenta con el provecto d nuevo Reglamento.
Habana 20 de JulioJ de .1882.—Benigno Del-
Monte.
Compañía de Almacenes de Regla y Pango del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. Accionistas que dssde el diez de Agosto próximo se procederá ni reparto de un tres por ciento sobro el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades de año.
Habana 26 de Julio de 1882.—Arturo Amblaril.
caja de ahorros, DESCUENTOS y DEPOSITOS de la HABANA.
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito de la Catedral, se ha servido comunicar á esta Institución á consecuencia de la causa crimindl seguida en ese Juzgado por robo de dinero hecho á D. Salvador Coca y á D. Juan León, que puede ser entregada al primero la cantidad de mil pesos que tiene depositada según certificación núm. 51155, previas las formalidades que señala el Reglamento; y como quiera que el referido 1). Salvador Coca manifiesta le ha sido hurtada dicha certificación yjdesea se le provea de un duplicado, se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que.si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para hoy, por falta de suficiente número ! de Srés. accionistas, se convoca do nuevo para el dia siete de Agosto próximo á las ocho de la mañana; reiterando que el objeto es dar cuenta de las operaciones verificadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas eu dicho período económico.—Lo que se anuncia por eáte medio á fin de que I03 Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto; en la "nteligt-ncia, de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los asistentes, sea cual fuere su número.
Habana 27 Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía del Ferro-oakril de Matas zas.
Secretaría.
El Sr. D. Joaquín Alfonso, con el carácter do albacea administrador de los bienes de D. Julián Alfonso y Midan y con el de apoderado de D. Silvestre Alfonso, Conde de Canítnar, ha participado al Sr. Presidente el extravío de los certificados núm. 366 y 367, cada uno de una acción, y 429 de dos acciones; y además del cupón número 367, por 8 23-89, expedidos á favor del primero en 22 de Mayo y en 9 de Noviembre de 1872; y de los trece títulos de ac dones números 4189 al 4201, extendidos á nombre del último desde 26 de Octubre de 1861, solicitando al propio tiempo que se le provea de duplícalo de los documentos primeramente referidos y del certificado que la Compañía emite hoy en sustitución de aquellos títulos. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta macifes'ación por quince números consecutivos de los periódi os Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia, en la inteligencia do que si termina ese plazo sin que se presente reclamación en contra de lo solicitado se accederá á ello declarándose nulos y de ningún valor ni efecto los certificados, cupón y títulos referidos.
Matanzas 24 de Julio de 1832.—Alvaro Lavasti-da, Secretario.-
D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de las Sra3. Da María do la Concepción y Di1 María de las Mercedes Sola y Alvaro, ha solicitado del Sr, Presidente de esta Compañía, que so declare extraviado el título de acción núm. 505, expedido á nombre de la Sra. Da Ana Alvaro, con el objeto de que se le provea del certificado que en lugar de aquellos títulos emite en la actualidad Ja Compañía. Y el mismo Sr-Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto, que por quince números consecutivos de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se haga pública aquella manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo que tiene solicitado y se considerará nulo y sin efecto alguno el mencionado título de acción número 505.
Matanzas Julio 18 de 1882.—Alvaro Lavastida, Secretario.
iMP. del gobierno y capitanía general fob s. m.