muwMMaw
D. Alberto Chifcppi, Secretarlo del Juzgado munioipal
ilel distrito de la Catedral, etc.
Certifico: que eu la demauila verbal civil, seguida en es!e Juzgado por D. Manuel Balaguer y Gómez contra D» Ciara Morales y Julieu, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que A la letra dice asi: Habana y Agosto cinco de mil ochocientos Ochenta y dos.—Visto, el presente juicio verbal seguido por Don Manuel Balu-guer y Oomez contra la Sra. D? Clara Mor*des y Junen corno apoderada generalísima de su legitimo consorte D. Francisco Javier Balmascda y Julieu por la cantidad de ciento treinta y cuatro pesos, cincuenta centavos en oro, en concepto de contribuciones que el primero satis-llzo al Municipio, correspondientes A los aflos «le mil ochocien'os setenta y seis, mil ochocientos setenta y siete y mil otdiocientos setenta y ocho, por los censos de una pluma de agua que disfruta la casa calle de Com-posteta número setenta y siete, y son de cuenta do la expresada Sra. Di Clara Morales y Julien.—Resultando: quo fl instancias del actor por ignorarse el domicilio de ia demandada se citó á e ta por tre3 números de la Gaceta y Boletiu olicial de la Provincia. Resultando: que el dia señalado compareció e; actor, y no habiéndolo verificado la demandada fuó declarada rebelde con arreglo ú derecho y se mandó seguir el juicio adelante y abrirlo á prueba. Resultando: que el actor p>r su parto presentó primero: un testimonio de la escritura ue venta en pacto de retro de la citada casa, Compostel núm? setenta y siete, otorgada por dicha Sra. Morales, A favor del demandante D. Manuel Balaguer ante Don Francisco de Castro y Fiaquer, en cuyo testimonio aparece en su cláusula sótnna que la vendedora se obligó al paco ue lo las las contribuciones que hasta la fecha del otorgamiento—cinco de Febrero de mil ochocientos odíenla y uno,—afectasen A dicha casa. Segundo: un contrato privado de inquilinato celebrado con D. José lí. Triay, sobre la referida eaS>-, éon una nota de haber quedado rescindido. Y tercero: tres recibos de contribuciones al Mutiicipio por valor de dentó treinta y cuatro pesos, diez centavos oro, cuyos documentos constan agregados de fójas primera A la diez. Resultando: que A instancia del actor se libió mandamiento de embargo sobre el derecho que asiste A la demandada de re ro, comprar la casa en cuestión, con arrcg'o A lo dispuesto en el artículo mil ciento ochenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y verificado se dió cuenta para la resolución correspondiente, prévia notificación en forma A las partes.—Considerando: el mérito que brinda la rebeldía de la demandada. Considerando: que el pago hecho por el demaudante al Eximo. Ayuntamiento es legítimo. Considerando: que por la cláusula sétima del contrate, presentado en testimonio A fójas primera, aparece que la demandada se obligó al pago de las contribuciones cuyo importe se le demauda. Considerando: que c- mo quiera que aparezca que uno quiso obligarse queda obligado, dijo 8. Srla. que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda, y en su consecuencia condenar como condenaba A la demandada Di Clara Morales, A que dentro de quinto dia dé y pague al demandante la suma reclamada é intereses que se le demandun con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, mandando se publicase esta sentencia en la Gaceta oficial para la notificación de la demandada. Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. L. D. Francisco Rodríguez ,Ecay, Juez municipal, primer suplente del distrito de la Catedral, por ante mi que lo certifico. Y para la publicación por tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad en cumplimiento délo mandado, expido la presente en la Habana Agosto siete do mil ochocientos ochenta y dos.—Alberto Chiappi.
A 12
BDIOXQB.
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y LardizAbal, Dr. en Sagra da Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Filiberto Monteverde, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal, que mandó fundar 0“ Clara Manuela Cata iua Arencibia; y sea preciso proveerla con arreglo A su fuudacion y sagrados cAnones; por tan to por el presente citamos, llamamos, y convocamos A toáoslos que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de treinta dias A contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tnhuuai nejuauciu a deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, seproveerA según corresponda.—Dado en la Habana A tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Andrés Urreta.— Por mandado de su Señoría Ilustrísima. —Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, pongo el presente: fecha ut stipra.--Ldo. Ramón de Ayala.	E O 11
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco de ia Villa y Villas, cura pArroco, que fué de Casa Blanca, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la CArcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación, seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrarA jusiicia y en caso contrario se le declararA rebelde y contumaz y oor bastante los estrados del Juzgado con quien se en-tenderAn los trámites posteriores de! juicio. —Habana 6 de Julio de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 12
Don Daniel Calleja é Isain, Juez de primera instancia del distrito de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplazad los que se crean con derecho A la herencia ile D. Rafael Pairó, de cuarenta y ocho años de edad, vecino que fué de esta Ciudad, eu donde falleció el día diez y seis de Diciembre de 1880, sin disposición testamentaria, ignorándose sus demAs generales, para que dentro dedos meses cont dos desde la publicación de esto anuncio comparezcan ante este Juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del infrascrito A deducirlo en debida forma. Si así lo hacen se les oirA y administrarA justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente .—Dado en Pueito-Prineipo A 14 de Julio de 1882.—Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	• E O 12
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia pro-pietasio del distrito de la Catedral de esta Capital. Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Alfonso Martínez, natural de Santander, de veinte y cuatro años do edad, A fin de que eu el término de treinta días contados desde 11 fecha se presente eu la Real cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en )a causa que se le sigue por ostufa A D. José A. Soler, seguro de que liaeién tolo así se le oirá y administrarA justicia y en caso contrarió so lo declararA rebelde y contumaz y por bastante los estrados del .Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores Uel juicio.—Habana 2 deJAgosto de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Bernnrdiuo Suarez.	E O 11
D. Pedro Muñoz Sepúlve 'a, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo A los morenos Ambrosio Ramirez y Perez, natural déla Habana, soltero, tabaquero y de diez y siete años, José Gu¡ dalupe Ramirez, do la Habana,'soltero, tabaquero y de quine i años y pardo José Angel Vaidés, de la Habana. setter), panadero y de diez y siete años, para que se presenten eu este Juzgado, A contestar el traslado que se les lia conferido en Ja causa que se Jes sigue por hurto A D. Manuel Fraga Leiro; ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia y de nó los declararé rebeldes y por bástenles los estrados del Juzgado.—Habana Julio 28 de 1882.—Pedro Muñoz do SepúJvedu.—Por su manado, Mateo G. Alvarez.	‘	E O 11
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
J'or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo A un* jó ven de ai ellido Ramirez, vecino que fué de esta ciudad, A lia de que eu el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente en este Juzgado, Animas número noventa y uno, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrarA justicia, yen caso contrario se le declararA rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, eon quien se entenderán los trAinites posteriores del juicio.
Habana 4 de Agosto de 1882.—Pablo Martínez Sanz. —Pascual G. Hervás.	E O 10 S
bocoyes por lo ménos, se procederA A su venta por dos corredores anotariados, nombrados uno por el que anticipe el dinero, y otro por el depositario ó quien le suceda eu la administración. Sétima:—Si por cualquiera eventualidad no produjeran los ingenios «San José y Union.» en la próxima zafra, azúcares suficientes A cutir r la responsabilidad que por esta negoc ación se contraiga, quedarán aféctanos ó vendidos los primeros azucares que se elaboren eu los del siguiente año de mil ochocientos ochenta y tres A mil ochocientos ochenta y cuatro y en los posteriores hasta dtjar totalmente satisfecho el pago del antieipoé intereses. Octava y última: —Las proposiciones se harán eu pliego cerrado eu la inteligencia de que será preferida la de' que exigiendo ménos bocoyes de azúcar de lga, cuyo número lude fijar el prestamista disminuya m is e! tanto de a-igna-cion por cada arroba, como interés del anticipo, abriéndose una puja verba1 *, durante diez minutos y entre sus autores si resultaren dos ó más ofertas igual s. V habiéndose seña vado para el acto de la subasta el dia veinte y uno del corriente, A la hora de las doce eu este Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, se anuncia al público para que puedan concurrir al acto cuantos deseen tomar parte bajo las bases que quedan insertas. —Habana once de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Vaidés Pagós.—Por manda lo de S. Sría.— Antonio Alvarez lusua.	R 12
Ldo. D. Mariano do Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María, é iutoriuode primera iustaucia del mismo.
Por el presente hago saber: que eu los autos seguí -dos por D.1 Josefa Hernández y Aguiar, contra D. Km i-lio Martí y Agüero, en cobro ejecutivo de pesos, he señalado el dia siete de Setiembre entrante, A las doce de la mañana en el Juzgado, para que tenga efecto el remate de uua casa t itilada en ia calzada de Jesús del Monte número quinientos cincuenta y uno; retasada en diez mil seiscientos setenta y dos pesos noventa y cinco centavos oro, estando de manifiesto eu la Escribanía del infrascrito, los ñutos con los antecedentes necesarios para el examen de los que deseen hacer proposiciones.— Habana oeho de Agosto de mit ochocientos ochenta y los.—Mariano de Quesada.—Por su mandado.—Pedro Rodríguez Perez.	R 12 ■
El Sr. Ldo. Don Fraucisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral de esta Ciudad, ha dispuesto, eu el juicio verbal seguido en ate Juzgado, por U. Leonardo Hernand z Rodríguez, comí apoderado de la Sra. Di Rosalía Gómez, contra Dj María Gnmersiuda Viola, eu cobro de ciento setenta y seis pesos cuarenta y siete centavos eu oro, se saque A pública subasta la casa calle de los Dolores número vein te y uno, en Jesús del Monte, tasada eu novecientos pesos diez y siete centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar A las doce del dia diez y ocho del corriente mes, en ios portales de este Juzgado, plaza de la Catedral número tres.—Y para su publicación por tres números de ¡a Gaceta oficial, expido la presente en la Habana eu siete de Agosto de mii ochocientos ochsuta y dos.—Alberto COiappi.	R H
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez interino de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta
Ciudad.
Por el presente hag i saber: que A consecuencia de diligencias de jurisdicción voluntarlas promovidas por D. Andrés Loureiro y González, como curador adbona de les menores D Alejo, Di Leonor, X>. Ramón y Doña Agueda Capul y Lómus, sobre utilidad y necesidad de la venta de la casa calle de la índu-tria número ciento sesenta y seis, lie dispuesto se ponga eu pública subasta la expresada casa, tasada en lo cautidad de siete mil trescientos catorce pesos, sesenta y Heis centavos en oro, señalando para el acto el dia diez y ocho de Setiembre próximo venidero, A la una de la larde en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número ochenta y cineo, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo. Y para su publicación en tres nú ceros consecutivos de Ja Gaceta oficial A fin de que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalados, al lugar designado, ó Antes A la Escribanía A tomar las instrucciones que estime conveniente, se libra el presente en la Habana á ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Eduardo M. Aparicio.	R 11
ÌÌ.HMATBH,
CONVOCATORIA.
Don Juan Vaidés Pagóa, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que con motivo del concurso del Excmo. Sr. Marqués de Almen-.lares Don Ignacio Herrera y O’Furril, c incidente formado sobre anticipo de sesenta mil pesos en oro, con garantía de los azúcares de los ingenios San José y Union, en la zafra :le mil ochocientos ochenta y dos A mü ochocientos ochenta y tres.se ha acordado levantar dicho anticipo bajo las bases siguientes: Primtra.—La cantidad adelantada lia de ser precisamente de sesbnta mil pesos en oro, para la conservación, cultivo y producción de las lincas del coucurso.-Segumía. Dichos sesenta mil ptsos seráu entregados de contado en onzas de oro del cuño español, tercera. -Los azúcares en bocoyes que se elaboren en Jos ingenios «San José y Union » en la próxima zafra de mil ochocientos echen ta y dos A mil oehocienlos ochenta y tres, podrán	"
El señor Juez municipal, segundo suplente del distrito de Guadalupe, A instancias de D. Eduardo Usabia-ga representante de Don Anselmo Llaguno y Portillo, lia dispuesto en decreto de hoy que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín oficial de ia Provincia, se cite A los herederos de la señora Di Beleu Varela, cuyos nombres y residencia se ignoran, y A D. Rafael Gallo Ruiz de Vargas, que se halla ausente del país, ignoiándoee su.residencia, para que en el término de ocho dias después de la convocatoria concurrau al despacho del Notario público de esta ciudad D. Nicolás Viljageliú; sito calle de San Ignacio número veinte y cuatro, A instruirse de la liquidación y comprobantes de la cuenta de refacción del ingenio «San Miguel del Rosario,» propiedad del Sr. D. Luis de Alda presentada por el rofuccionisia Llaguuo y Portillo, correspondiente al año decursado desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta y uno y treinta de Junio del corriente año, A fin de poder inscribir su resultado en el Registro de la Propiedad, y los interesados Ja examinen é intervengan eu ella. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la preseute.—Habana nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Pedro P. Ferreti.-	C 12
Ldo. Don Mariano Hernández y Hevia, Juez municipal, primer suplente del distrito del Monserrate.
Por el preseute y en el juicio de tercería de dominio que establece D. Ramón Suarez y Compañía, contra D. Eduardo García y D. Autouio Perez de Camino, eu reclamación del Panorama embargado por García, situado eu la calle del Prado, he dispuesto A instancia de partes se convoque por la Gaceta olicial y por término de ties días ai citado Perez y Camino, A fin de que comparezca en este J uzgado, calle dei Empedrado número treinta, A las doce del dia catorce del comente, para la
celebración del expresado juioio con los apercibimientos de Ley.— V para que tenga efecto lo dispuesto se extiende la presente eu ia Habana A nueve de Agosto de 1882.
—Hernaudez y Hevia,—Por mandato de 8. Sría.—Francisco de A. Pujol, Secretario.	C 12
D. Antonio P. Gómez, Juez municipal del distrito del Monserrate ó interino de primera instancia del mis mo por ocupación del propietario.
Por la presente cito A D. Felipe Rivero, qamprador
de las cincuenta caballerías de tierra, do la nacieuda «Laguanilla,»eulajurisdiccion de Sagua la Grande para que acuda A este Juzgado y Escribanía del actuario, A evacuar el traslado que se le tiene conferido en el artículo de nulidad argüido por la representación del Conde de Pozos Dulces en el expediente seguido por el Excmo. Sr. D. Francisco Lemaur contra los herederos de Don Antonio de Frías,'en cobro de pesos, apercibido de que no verificando su comparecencia se considerará evacuado en rebeldía dicho traslado y se procederA A dictar sentencia en dicho incidente de nulidad. Que así lo teugo mandado eu los referidos autos.—Habana Agosto
9 de 1882.-Antonio P. Gomez.-Por mandado deS. Sría., Zacarías Bresmes.	C O 12
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instan ja Propietario de este partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto se convoca A los se creau con derecho A heredar A D. Iudalecio Me-nendez, natural de Oudillero eu Asturias, vecino que fué de Bahía-Honda, soltero, de veinte y cinco años de edad, para que dentro de veinte dias contados desde esta fechase presenten en este Juzgado, con los documentos necesarios A deducir el derecho que les corresponde.—Dado eu Guanajay en 1.® de Agosto de 1882— Antonio Sierra y Gato.—De órdtn de S. Sría., Francisco M. Gispert.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A dos personas <1 ue conozcan A D. Félix Berris, para que dentro de dict o término comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 8 de 1882.—Zacarías Bresmes.	c O 11
El Sr. Juez	de	primera	iustaucia	del distrito	dol
Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta olicial, se convoque" A dos personas que conozcan al pardo Manuel Vaidés, para que deutro de tercero dia comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 8 da 1882.—Zacarías Biesmes.	COU
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, A consecuencia de la causa formada contra el moreno Gumersindo Armeuteros, por hurto de un reloj, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D.jGumersindo Hernandt z A fin de que se presenten en este Juzgado, A prestar una declaración.—Y para su cumplimiento libróla presento. —Bejucal 5 de Agosto de 1882.—Gaspar Valona.
O O 11
El Sr. Juez	de	primera	instancia	propietario	d	I
distrito del Cerro, por ante mí, y Avlrlud.de exhorto del distrito Sur de Matanzas, en causa por expío,ion de una caldera del ingenio «Julia,» ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Tomás Loredo, (le oficio maquinista, que eu veinte y uno de Mayo del año pasado vivía en esta Ciudad, en la calle de
dicho procesado, para que dentro de quinto dia después ' del último anuncio comparezcan en este Juzgado A manifestarlo.—Habana Agosto 4 de 1882.—Manuel Baños.
COU ,
El señor D. Pablo Mariinez Sauz, Juez de primera ' instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta I oficial de Ja Habana, se convoque A D. Cesáreo Sánchez Ecliavarria, vecino que fué de Sau Miguel núm? ciento diez y siete, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número trescientos cincuenta y siete fórmala por hurto, cou objeto de hacerle entrega de tres pesos billetes. Y cumpliendo lo mandado, firmo la preseute en la Habana A 3 de Agosto de 1882.—Jesús Rodríguez.	COU
A consecuencia de la causa que se instruye por asalto y robo en la bodega «El Guayabo,» eu Güira de Melena, lia dispuesto el señor Juez de primera instancia de esta villa qu i por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen A ü. Pedro Hernández, Don Eladio Morales, D. E Ijardo González, D. Jo‘é Amat, moreno Agustín, esclavo que fué de los herederos de D:í Josefa Amat, D. Francisco Vega, D. Cruz González, D. Lázaro Meana y D. Luis Baez, para que en el término de nueve dias contados desdo la fecha de su publicación se presenten en este Juzgado, A evacuar uu acto de justicia que les e3tá prevenido en dicha causa. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, libro la presente. —San Autouio Julio 22 de 1882.—Antonio de Porto.
O O 11
El señor D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia iuterino de esta villa y su partido, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Leonardo Zarasf, vendedor ambulante de prendas y vecino que era de la calle del CArmen número diez y seis, eu diez de Junio del año próximo pasado, A fin de que se presente eu este Juzgado, para un ac'.o de justicia en la causa seguida coutra D. Bamon González y Don Francisco Pri*to por robo con intimidación ul expresado Zarasí.—Güines y Agosto 3 de 1882.—Francisco Muñoz.	O O 11
El señor D. Félix S. Varona, Juez de primera ins-lauei i interino de esta villa en los criminales seguidos contra D. Juan Aresti y Don José González (A) Cheche por robo con intimidación y lesiones A Don José Diaz Rabade, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvo«¡us al expresado Diaz Rabade, vecino que era de la calle del Indio número cincuenta y uuo, para que se presente en este Juzgado, A evacuar un acto Ue justicia eu dicha causa. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente.—Güines Agosto2de 1882. —Francisco Muñoz.	G O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Félix Be-nis, vecino que era de la calle del Vapor número veinle y cuatro, para que dentro de dicho término se presente en este Juzgado, A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Agosto 7 de 1882.—Zacarías Bresmes. •	COll
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mcnserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A dos personas que conozcan A D. Joaquín Fernandez, para que dentro de dicho término comparezcan en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 8 de 1882.— Zacarías Bresmes.	COll
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto en causa formada por hurto de caballos A D. Francisco Puente, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 D. José Manuel Ferragut, para que se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.- Guanajay 5 de Agosto de 1882.—Maiiuel de J. A rocha.	C O 11
Ldó. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer supleute del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A la morena Calixta Teresa Gómez, natural de esta ciudad, soltera, cocinera, de veinte y siete años y la llamada Olalla Duquesue, natural de Africa, soltera, lavandera, de cuarenta años, para que el dia treinta y uno de Agosto del corriente año, de doce A una del mismo, comparezcan en este Juzgado, plaza de la Catedral núm. tres, al acto verbal de faltas dispuesto eD causa por lesiones á la primera apercibidas que de 110 comparecer se celebrará el acto eu rebeldía.—Habana 22 de Julio de 1882.—Alberto Chiappi.	C O 11
Don José Solano y Granados, Juez Municipal del distrito. de Beleu é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que dispuesto por la Sala de Gobierno de la Real Audiencia de este Territorio, se convoquen aspirantes para la provisión de una de las Escribanía de actuaciones de este J t»gado, que resulta vacante, he acordado por auto de e3te dia anunciarlo al público por medio del presente que se insertará en seis números de la Gaceta y Boletin oficial de esta Provincia, A fin de que los que deseen servir dicho oficio acudan por medio de instancia documentada dentro del término de treinta dias después del último anuncio. —Habana 4 de Agosto de 1882.—José Solanoy Granados. —Por mandado üeS. Sría., Eligió Bonachea. C O 10 El Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las persona» que conozcan A D. Enrique Modesto La-ra y Rojas (A) El Diablito, para que se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en ei incidente formado para tratar del emba go de sus bienes.—Y para su publicación pongo la presente.—Habana 7 de Agosto de 1882.—Eduardo M. Aparicio.	C O 10
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez muuicipal del distrito de la Catedral, primer suplente del mismo,
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, por aute mi baldispuesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, A D. Francisco Romero Villegas,Ivecino que fué del octavo distrito, Luyanó uuo, y de la calle del Príncipe, á fin de que dentro del término de quinto dia se preseute en este Juzgado, A fin de qne evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana!.® de Agosto de 1882.—Luis Blanco. 0 0 8 Ldo. D. Francisco J. García y de Zúfiiga, Escribano de
Cámara de esta Real Audiencia Territorial.
Certifico: que eu la cau-a que se instruye eu este Superior Tribunal coutra el Juez de primera instancia que fué de Alfonso XII. D. José de Iturriay Burga por prevaricación; la sección primera de la Real Sala de lo Criminal, lia dispuesto que por este primer edicto y pregón se llame al expuesto O. José de Iturriu y Surga, Afin de que comparezca en este Superior Tribunal A evacuar un acto de justicia eu ia referida causa; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley,—Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ia presente.—Habana 31 de Julio de 1882.—Fraucisco J. García de Zúfiiga.	C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Teresa Quijano de Molina y Dí Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Excmo. Sr. Conde de Laguni-ilas.
VES ITA PUBLICA
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del 3r. Juez muuicipal del.distrito de la Catedral, se rematarán por esta venduta en la plazuela de la Catedral el dia 21 del corriente ¡i las 12 de su dia uua Turbina nueva con todos su3 enseres, embargada á D. José Baufin, por juicio verbal civil seguido por D. José M. Márquez Martínez en cobro de pesos, y tasada en la cantidad de mil quinientos pesos oro, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
dos ó quedar afectados en garautía hasta donde alean-1 ^a,“l)ailarl° numero noventa y tres, A fin de que sepre-ce 6 téase el número suficiente para responder A la cita- »nlitiil m»6 * * Juzgado, á,evaeuur un acto de justicia da cantidad de sesenta mil pesos, que por cuenta de su 611 Jlcllíl eausa- Habana 4 de A o™ ,n 4« issí> _ precio se adelanta. Cuarta:—Ei prestamista tomarA por vía de interés, un tanto eu oro por cada una arroba ne-
por cada una arroba neta ele azúcar que contenga cada bocoy de los vendidos ó aféctelos, debiendo íijorse eu la- proposiciones el nú-
Hubana 4 de Agos'o de 1882. -Anionio Alvarez Insua.	C O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en el incidente formado para tratar de! embargo de bienes decretado en causa contra D. Antonio
mero de árrob/s netas que cada	Sener - 1	d,e> Corulla soltero, de diez y sío-
Quinta:—Los azúcares se depositarán en esta plaza en !	dependiente, hijo de D. Vicente y Doña María
los almacenes (pie designe el que facilite el dinero — 1 ],uaJla> veci.Uo de *a ca,*e de Zulueta número doce, por
¿Sexta:—(Jada vez que haya reunidos en esta doscientos 1 n.Urt<í’ ‘íí,tl1l8PuJ3 * *1t0 se convoque por tres números de la I J uu ue» cu esia uosuuuos , Gaceta oficial, A las personas que le eouozcau bienes A
ba dispuesto, que por tres números d'e la Gaceta oficial se convoque A D* Patrocinio Cuviern y Diaz, natural de Madrid, de diez y nueve años, soltera, meretriz y Doña CArmen Camejoy Vega, natural de esta, de veinte y seis años, cuyos domicilios se ignoran para que el dia treinta y uno de Agosto de doce A una de su mañana comparezcan en este Juzgado, nlaza de la Catedral números tres at acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones A la primera, apercibidas que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía —Habana 27 de Julio de 1882.—Rodríguez Ecay, Alberto Chiappi. C O 10 El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito d 1 Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A la morena Tomasa Silveira, para que A primera audiencia comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Agosto de 1832.— Antonio Alvarez Insua.	C O 10
L io. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, na dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque A D. Serafín Ortega y Cabrera, hijo de Domingo y Josefa, natural de Venezuela, de veinte y dos años, soltero, y D. Andrés Caamaño y Novo, hijo de José y Josefa, natural de la Coruña de veinte y uu años, so’ltero, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia diez y siete de Agosto del corriente año, de doce A una del mismo, comparezcan en este Juzgado, p’aza de la Catedral, número tres al acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones mútuas, apercibidos que de nó comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana J ulio 19 de 1882. —Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.	C O 10'
Don Francisco E. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente segundo edicto se convoca A todos los que se crean con derecho A heredar A D? Felipa Cabrera, de sesenta años de edad y véoiua que fuó de esta villa; para que dentro del término de veinte dias A contar desde esta fecha se presenten en este Juzgado, por ante la Escribanía del actuario con los documentos justificativos que acrediten sus derechos A mostrarse parte en el intestado, que por muerte de la expresada Sra. se sigue en este Juzgado.—Colon veinte y siete de Juliodemil ochocientos ochenta y dos.—Francisco E. de la Torre.— Guillermo Eseobedo.	O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto, que en tres números de ia Gaceta oficial se convoque A dos personas del conocimiento de Don Jorge Straus y Gelmusu.-Ha-bana y Agosto 5 de 1832.—José María Espinosa.
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A Don José Bolívar, que se dice residió en el hotel «Europa,» en esta ciudad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número tres mil ciento cuatro formada contra D. Aristuies Fernandez y otros por estafa por medio de falsificación.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana A 4 de Agosto de 1882.—Francisco de Castro.	C O 10
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque A D011 Pastor López Gómez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número doscientos sesenta formada con-tru e! mismo por' estafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la preseute en la Habaua A 2 de Agosto de 1882.— Jesús Rodríguez.	C O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aiite mí ha dispuesto, se convoque con tór-miuo de veinte dias, A los herederos del moreno Pascual Vaidés, natural de Guanajay, de cuarenta y ocho años de edad, soltero, jornalero y vecino que fuó de la calle de Peflalver número nueve, el cual falleció A consecuencia de herida que se le infirió en dos de Junio último, A fin de que se presenten en este Juzgado, Acosta núm0 treinta y dos, A deducir los derechos que les asistan para heredarle. Y para que tenga efecto lo mandado y se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la preseute en la Habana A 5 de Agosto de 1382.—Luis Blanco.	C O 10
E Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cineo números consecutivos de la Gaceta oficial a los morenos Pastora Goicuría y Angel García, veciuos que fueron del noveno distrito; A fin de que dentro deftérmiuo de quinto dia, se presenten en este Juz'ado, A fin de que evacúen uu acto do justicia en la causa que se sigue en este Juzgado por parricidio frustrado de la parda Rosalía Toledo. —Habana 1.® de Agesto de 1882.—Luis Blanco, -	C O 8
PARTE ECONOMICA. ETOTTE3 IMO
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
De venta en esta'IImprenla á $1 oro el ejemplar.
RONDALO G. DE MELLO,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
há trasladado su. domicilio á la calle do Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
Ha trasladaclo su domicilio a, la calle de Empedradon9 39, entre Aguacate y Compostela.	•	.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-A.nton.io G-onzalez ÜVtora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
_ Se vende á un peso billetes el ejemplar en el despacho de esta irnpren ta y en las principales librerías.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
¡ Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
de menores, se imponen con las debidas seguridad des, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta- ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta 4 $ billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA	^
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i9 DE MAYO DE 1881 De venia en esta Imnrenta.
ilCl
I)E
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despacha de libre» de la Gaceta, leniente lley 23.
L
1). Miguel Lafuente.
MACHARNUJttO.
Depósito, Mercaderes 11.
Dr. J. Santas Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUIliTA E TOCA.
COFSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
ÜJE3 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LEGISLACION
DE
INSTItDCCIOX PUBLICA.
Contieno el Plan de'Estudios vigente oon las modificaciones aprobadas por el Gobierno Suprc mo, el Jieglamonto de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ba concluido la impresión de esta impor tante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho do •esta Imprenta.
SOCXBDADBS TT BXKEPRBSA8.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Administración General.
Modificada la tarifa de la Empresa de Vapores que presta el servicio de trasportes entre el surgidero de Batabanó y Vuelta-Arriba por la costa del Sur, la Junta Directiva da esta Compañía ha resuelto que desde el dia primero de Setiembre del corriente año, y hasta nuevo aviso, quede reducido A 15 por ciento el rebajo en los fletes de las cargas que se despachen en Villanueva y Ciénaga para Batabanó en combinación con la citada Empresa.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1882.—El Administrador general, J. Ealo.
Compañía de Almacenes de Reola y Rango del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. Accionistas qiffe dssde el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor" nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades de! año.
Habana 2G de Julio de 1882.—Arturo Amblard.
CAJA DE ATIORIIOS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA
iiabana.
En la junta general celebrada el dia 7 del que cursa, quedó aprobado el reparto de uu dividendo de cineo por ciento en oro, de las utilidades realizadas eu el semestre coniplido en 30 de Junio último. Lo que se anuncia por este medio á fin de que los Sres. accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habaua 8 de Agosto de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
OPOSICION DE CATEDRAS
todos en un. sólo volúmen, al precio de $3 B[B el ejemplar. .De venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLAD
Para el gobierno de los capitanes DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
D. Domingo Veloz Crispin, lia participado el ex-ravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 45160 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Agosto de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
RARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Joaquín Alfonso, con el carácter de albacea administrador de los bienes de D. Julián Alfonso y Mádan y con el de apoderado de D. Silvestre Alfonso, Conde de Cauímar, ha participado al Sr. Presidente el extravío de los certificados núm. 36'tí y 367, cada uno de una acción, y 429 de dos acciones; y además del cupón número 367, por $ 23-89, expedidos á favor del primero en 22 de Mayo y en 9 de Noviembre de 1872; y de los trece títulos de acciones números 4189 al 4201, extendidos á nombre del último desde 26 de Octubre de 1861, solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los documentos primeramente referidos y del certificado que la Compañía emite lioy en sustitución de aquellos títulos. Y el mismo Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene | el Reglamento, ha dispuesto que se baga pública esta ¡ manifcs’acion por quince números consecutivos de los ! periódicos Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia, en Ininteligencia dequesiterminae.se plazo sin que se presente reclamación en contra de lo solicitado se accederá á ello declarándose nulos y de ningún valor ni efecto los certificados, cupón y títulos referidos.
Matanzas 24 de Julio de 1882.—Alvaro Lavasti-da, Secretario^_
IMP. DEL «OB BRNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8. M,