—-
*
entlendnn loa trámites que ocurran.—Habaua Noviein-bre.'iu de 18S2.-Kiunou María (le Ardiztegui- Arturo
Galletti.	,
I). Antonio María Campes. Juez municipal y aouidental de primera instancia del distrito del Prado de e->tu Capital.
por esto loi-cei edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d Don Federico Leal y Muragau, natural de Madrid, casado, ahogado, de treinta y siete aflos, para que dentro del termino de nueve dias comparezca en este Juzgido, pira descargarse ds las culpas (pie le resultan ea la cauja que se le sigue por injurias a la clase militar; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nf> se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Iicy.—Habana Noviembre US de lí-82 —Antonio M* Campos.—Por mandado de. S. Sría., Ldo. Genaro Uavestany.	E O 7
D. Félix B. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Cárdenas, ctiyuz generales no consta >, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel puolica de esta villa, á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do una albarda y otros efectos á la morena Andrea Fundtmi, vecina de Madruga; cierto y seguro que si lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por instante los estrados del Juzgado, con qujeu se en tenderán las notificaciones uue oouriau.—Güines No-vit mbre 30 de 1833.—Félix S. Varona.—I or su mandado. Francisco Muflo*	E O 7
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito de’. Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González, conocido por «El Chato,» para (pie se presente en la lteal Cárcel á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa (pie Ir sigo por estafa á D. José Menendez; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé releído, contumaz
V	por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Di-
ciembre 1? de 1882.—Andrés Angulo.-Por mandado de S. Sría , Alejandro Nuñez.	E O 7
i on Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia aceldentul del ustrito del Pilar.
Por esto mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al nardo Anastasio Hernández, Hijo de Bernardo y de Isa bx!, natural de la Habana, soltero, carpinteo, de veinte afios, para que se presente en la Real cárcel, á d scar-garse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto do que si lo hiciere le administraré justicia, y de né lo declararé rebelde y contumaz y f or bastante los estrados del Juzgado.—Habana Dic:einbre p* de 1882. -Andrés Angulo.—Por mandado ele S. Sría., Alejandro NuíUz.	K O 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez depriiuera instancia on propiedad de Jarucoy su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Delgado y‘Hernández, natural de Ban Matías, vecino de Ban Antonio, soltero, labrador, de veinte y seis años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel tle esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se te sigue por lesiones que ínfimamente se infirieron entre ¿I y su padre I). José; seguro de que si así lo hiciere se la oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteu :e-rán las nolilicaciones y demás trámites de dicha cau-Hll-_Jaruco Diciembre dos (le mil ochocientos odíenla
V	dos.—Francisco Noval y Mnrt .—Por su mandado,
Buenaventura Baucbez. Y pura su publicación eu la Gaceta oflc al, en tres números consecutivos como está dispuesto libro la presento —Jaruco, fecha utsupra.— Buenaventura Suuchez.	E O 7.
Con Beveriuo Prieto y Pereira.Juez de primera instancia tel distrito de Belon de esta Ciudud.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1) Hilario Acostft y Cruz, hijo (le D. José y de D. Ursula natural de Santa Cruz de Tenerife casado y labrador tremía v cuatro aflos, pira (pie en el término ds nueve días se presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado sa le sigue por estufa; oierto y seguro de que si así ío hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contum iz é ¡ocurso en las penas de Ja Doy y por bastante los estrados del Juzgado pura los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Diciembre 4 de 1882.-Beverino Prieto.—Por mandado de B. Bl’íu., K ígioBonuch a.
EOS
D m Antonio María Campos y Sánchez, Juez de primera instancia accidental del Prudo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Reinoso, natural de Pinar del Kio, (leimos veinticinco aflos, soltero, olido carretonero, para (pie en el término de nueve dias se prese te en la cárcel pública de e-t.i ciudad, á descargar-e de la culpa que lo resulta en cau-a que instruyo por rapto de la parda Oármen VarMés; seguro que si así lo lii ;iei ee le oirá y administrará justicia, y de né lo declarará iv beldó y contumaz y por bastante los estrados del Juz gado, para lossuoesivos trámites do la causa.—Hubuia y Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y dos.— Antonio María Campos.-Por mandado de 8. Srfa., J.
Q. Suzarte.	E O 8
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por el pivsmte edicto lingo saber: que en los uutos de testement iría concursada del Lelo. Don Agustín Mariano Oa nejo y Cruz, que cursan en este Juzgado por unte los actuarios, ban sido nombrados síndiuos, h s acreedores h lo Don José Minute García y Cañizares y procuiador I). Lázaro Cañizares y García, quienes ban aceptado el cargo, y se les lia mandado haoer entrega (¡o todo lo perteneciente al concursado. Lo (pío se hace notorio por edo medio, para (pie el que tenga que hacer entrega de cantidades, especies 6 efectos pertenecientes d la citada testamentaría, ¡o verifiquen d dicho »indi os bajo pena (le mal pagado, habiendo obtenido dic arato-riajudicial de pobreza 1* viuda y herederos deleitado lulo. Caméjo.—Suncti-Spírltus Noviembre 10 de 1832.— Ldo. Enrique Suavtdra.—Por manda io de 8. 8ría., Pedio Madrigal.—Manuel Hernández OastañeJu.
EOS
aïHwrATTia.
- También se han de rematar eu el mismo dia, un tren completo para la elaborucion de almidón, con las herramientas necesarias para la conservación y reparación de la máquina y aparatos, habiendo sido retasados en dos mil quinientos sesenta y ocli > peso3 en oro; y se ha sefialado para el acto, el día nueve de Enero del año próximo mitrante en los estrados ae este Juzgado; luciéndose presente que se admitirán ofertas al todo y en detille; pero entendiéndose, por el precio íntegro del avalúo, el que se hallará (le manifiesto en la Escribanía del actuario, todos los dias híbiles, de doce d tres de lu tarde, para (pie puedan instruirse de ella, los que dtseen adquirirla; debiendo hacer además presente que el tren y máquina se hallarán de manifiesto en el cafetal «La Paloma,» situado en Alquízar. Y para su iuserciou eu tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana y Dleiembie seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Várela y Peón.—Por mandado de 8. Siia. Zacarías Bresmes.	R 8
A consecuencia de los auto? seguidos por Don Martin Javier Pedros y Pedroso, contra Don Manuel Fernandez y López, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos del Boletín oficial, se anuncie al público el remate que el día veinte y tres del próximo mts de Diciembre á ia una de la tur* de, se ha de verificar en el Juzgado, del potrero conocido por «Bitio Abajo,» situado en el término municipal, de Babía-Houda, barrio de Mauimaní, partido judicial de Guanajay, compuesto de cuareut (¡caballerías y media de terreno, tasado con sus agüadas, siembras, fábricas, colmenas y monte, en sesenta mil quinientos quince pe sos Veiute y un centavos, á liu de |Ut;si alguna p.-rsona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado, el dia y hora señalado ó ántes d la Escribanía de mí cargo á instruirse.—Lo que se anuncia á los efectos consiguientes.-Habana veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez. R 7 D. José Godoy y García, Juez en propiedad de primera
insta icia del distrito de la Catedral.
Per el ptesente edicto hago saber: q ie á consecu -n-cia del juicio ejecuti o seguido por D. Nicolás José Gómez contra D. Sireuo García ViUalta, en cobro de pesos he dispuesto se saque a pública subasta la casa número tieinta de la calle de Cadenas, eu la villa de Guanaba-coa, embargada d las resultas del presente juicio y tasada en once mil quinientos setenta y nueve yesos setenta y cinco centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia eu el Juzgado, » onsulado núm. cincuenta y cinco, el dia nueve del entrante mes de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, y hora de las nueve de ta mañana. Y con el tin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran d la Escribanía del actuario, Empedrado núui. ocho á instruirse y al Juzgado, el dia señalado,, libro el presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gacela de esta Capital.—Dado eu la Habana d dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—José Godoy y García.—Por mandado de S. Sría. Francisco de ( adro.	R 7
D. Juan Valdés Pagó-1, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el piesente hago saber, que lie dispuesto se saquead pública subasta con término de ocho dias los muebles que quedaron par bienes de 1).’ Elena Vieta y Esquerra, la marca La Ingenuidad con’sus útiles y el servicio de diez y ocho patrocinados, de los cuales quince se encuentran prófugos y uno en presidio, avaluado todo en cuatro mil cuatrocientos sesenla pc-sos cinco centavos, habiendo señalado para el remate el dia diez y nueve del corriente, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de a costa número treinta y dos; con la advertencia de que servirá de tipq para la subasta, el precio de la tasación con la rebaja de un quince por chuto.—Pues así lo tengo mandado eu el abiulestalo de la citada Vieta.—Habana y Diciembre dos de mil o; h >-cientos ochenta y (los.—Juan Valdés Pagés.—Per mandado de 8. 8ría., José Nicolás de Ortega. R O 7 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saquen d pública subasta con término de treinta días, las casas situadas en la calle del Rayo núm. veinte y ocho y treinta, tasada la primera en treinta y siete mil seiscientos sesenta pesos veinte y seis centavos; y la segunda eu veinte mil trescientos setenta pesos catorce cents, habiendo señalado para su remete el dia veinte y dos de Enero del a ó o pióximo, á las doce de la mañana eu el •Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos; con la advertencia do que servirá de tipo para la subasta, el precio de losavalúos con la rebaja de uti quince por ciento. Pues así lo tengo mandado en el abiqtestato de Di Flena Vieta y Esquerra.—Habana Diciembre 2 de 1882. —Juan Valdés Pagés—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	R O 7
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia
de¡ distrito del Monaeriate, y Decano (le los de esta
Capital.
Por ql presente se hace público que en los autos testamentarios do Di M«ría del Cdrmen Molina de Valera prévlos los requisitos legales sj ha dispuesto so saqueu á pública subasta por treinta días, los bienes del juicio, consistentes en unu casa situada en esta ciudad calle de Revilbigigedo núm. seis, con dos acoesorias una de eilas marcada con el núm. cuatro de dicha calle, retasada por segunda vez eu siete mil ochecient >s setenta y cuatro pesos c ncueuta y un centavos en oro, y la mitad de los de la calle de Enna núm. cinoo, retasada por segunda vez dicha mitad un seis mil seiscientos ouareuta pesos cuarenta oentavos oro, cuyo acto tendrá lugar eu este Juzgado, el dia doce de Euero próximo de mil ochocientos ochenta y tres, d las doce; con advertencia que lióse admitirán proposfolcncs que no cubran el precio íntegro (le dicho avalúo.—Habana 25 de Noviembre de 1882.— Kinilio Varela Peón.—Por mandado de Bu Sría., Jusú María Espinosa.	R O (1
Don José Godoy y García, .) uez de primara instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: haberse señalado nuevamente las nueve de la mañana del dia veiuts del aitunl en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de onsulado núm. cinctnnta y cinco, para el remate de varios efectos de panadeifa y otros enseres. Lasados en la cantidad de trescientos sesenta y nueve pe oj en oro; pudieudo los que deseen ha er proposLeiouoi enterarse del pormenor do la tasación en la secretaría del Juzgado; tstaudo depositados los efectos que se han de rematar eu !a venduta de D. Eligió de la Puente. Que asi lo tengo dispuesto en las dilig.ncias formadas por alzamiento de D. Francisco Paz.—Habana Diciembre 2 de 1S82.—José Godoy y García,—Francisco de (lastro.
li O 8
emplazo d todos los que se consideren con derecho d y cinco y d las doce de la mañana, con el ftn de ser no-heredar á Di* Fe i a Cabrera, vecina que fué de esta vi- tifleados de la resolución dictad en la causa que se les lia y de sesenta años de edad, para que dentro del tér- sigue por disparo de arma 'le fuego.—Habana Noyiem-niiin de veiutedias d contar desde ia última publica- bre 22 de 1882.—José García Tejadu.	C O 7
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate y Decano délos do esta Ciudad.
Por el presentóse anuncia al público que. d consc-■ cuencla de los antoH ejecutivos seguidos por la Boeiedad Ponsy Compañía, contra D. Francisco Oller, se ha dispuesto el remate en pública subasta de los efectos de peletería embargados al deudor y que constituían la tienda «La Florida,» cuyo pormenor puede examinarse en lu Escribanía, valorados en nul seiscientos treinta y siete pesos setenta y seis centavos oro, habiéndose señalado pura el ado las doce de la mañana del dia diez y ocho del corriente en este Juzgado, sito en la calle de /limeta número veinte.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran en dicho día, en concepto de que no se admitirán las que no cubran ios dos tercios del avalúo. — Habana seis de Diciembre de mil o.‘hoóientos ochenta y dos.—Emilio Varela y Peón.-Por mandado de B. Bría., Julio Riveron.	r 9
i 1011 Ramón María da Ardiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presénte hago saber: que eu diligencias que se practican por este Juzgado para dar cumplimiento d un exhorto librado en seis de Mayo último, poi el Br. Juez, de primera instancia de la ciudad de Balita Cruz de Tenerife en Canarias; á consecuencia de expediente de juris (ficción voluntaria promovido por D. Houoré Hardlsou, en el concepto de curador ejemplar de su hermana política la incapacitada DI María de las Mercedes González y Delgado, he dispuesto so saquo d pública subasta por el término de veiutedias, la cuarta parte que tiene dicha incapacitada eu lacasa situada en esta Oapilal, en la callo deSuarez número ciento treinta y nueve, esquina d la Diaria, cuya casa ha sido tasada en su toialidad en la cantidad »e 11 ti mil novecientos treinta y siete pesos .chema y un centavos en oro. Y señala Jo las doce del’ día doce de Euero del año entrante eu la audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, se anuncia al público puraque los que quieran hacer proposición á ia cuarta parte de la citada cusa, ocurran en dicho día on que se ha de rematar d favorecí que más diere, con advertencia de que no se admitirá proposición que 110 cubra el precio íntegro de la parte (pie lo corresponde cu el avalúo.-Habana Diciembre cinco no mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón Mn do Ardiztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael dei Pino.	B 8
D011 Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta Capital. Hago saber: que en providencia dictada, en treiuta de Noviembre próximo pasado, en los autos seo-nidos por I). Manuel Hierro y Mármol, contra !>'! T. re»a Rrú viuda de Fernandez, en cobro de pesos, lie acordado ejecutaren pública subastóla casacalledel Campanario número noventay ocho, tasada on diez mil quinientos noventa y nueve pesos sesea ta y cuatro centavos oro st rulándose para este acto el dia diez del entrante me» de Enero, á las nueve de su mañana, eu la sala de audiencia de este Juzgado, silo en la calle de las Animas numero noventay uno.—Lo que Se anuncia al públid p.iia .os (pie quiman interesarse 011 la subasta, acudan á t iisi re irse de la tasación pericial en el oficiodel actuam.. Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Eduardo Fontan.—Por Orden deS. 8ría Br. Bernardo del Junco.	jp
J). Emilio 1 arela y pequ, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que d consecuencia do los autos del intestado de Don Zeilon T’iot-cli 1, se lia dispuesto por auto de este dia, se saquen a publica subasta, cuatrocientos ochenta y ocho sacos de alnudou de yuca, que se hallan de manifiesto en ¡a casa nú 111. do 1 de. la calle Ancha del Norte, y que han ti lo tuiüaoy Ia CHUtiaaa de mil c^uinitíiitos tu oro
CONVOCATORIA.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este según io edicto, se cita y emplaza, d Don Narciso Caso, cuyo domicilio se. ignora, para (pie dentro del término improrogable de quinto dia, comparezca en este Juzgado, por medio de Procurador con poder bastante, d hacerse cargo de los autos, para contestar la demanda que como socio de la Sociedad que giióen esta plaza, bajo la razón de «Caso y Pinie la,» le establece d la misma D. Jo»é Eugenio Noailles, como liquidador Brissit Noaillesy gerent de Noailles Rogers Freires, sobre pesos.— Que así lo he dispuesto en providencia de nueve del actual dictada en los referidos autos.—Habana y Noviembre veinte y cinco de mil ocbocieut>s ochenta y dos.—José Godoy García.—Por mandado de B. Sría., Bsniardino Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta olicia' libro la presente en su fecha.— Rimar-, dino Buarez.	C O 9
Don Beveriuo Prieto, Juez de primera instancia del distrito «le Belen de esta Ciudad Per ef presente edicto, cito, llamo y emplazo d los que se crean con derecho d heredar d los bienes quedados al falleoim euto de D) R unona Miranda y Puentes, natural de la Provincia de Pinar del Rio, do cuarenta años, de estado casada can D. Miguel Forte, é hija legítima de D. Cecilio y de D'! Rita, para que se presenten con ios documentos justificativos, dentro del término de treinta dias que se contarán desde la fecha de ia última publicación en la Gaceta oñeial de esta Ciudad.— Habana treiuta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mati Jado de 8. Sría., Matías M arquez.	C O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco, á los acreedores dei concurso del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo, d la junta que para acordar la manera en que hayan de adjudicarse bienes del mismo, se ha de celebrar en este Juzgado, sito Aeosta número treinta y dos, el día diez y siete de Enero próximo venidero, d las doce. —Pues así lo tengo inundado en la pitz 1 de administración de dicho concurso.—Habnía Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta v dos.—Juau Vajdés Pagés.—Por su mandado, Jo3é Nicolás de Ortega.	C 9
Don Ramón María de Ardiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que por auto de veinte y cuatro ilel actual se ha declarado mlestato el fallecimiento de D. Manuel López Gil y Ortiz, natural le Rojas eu Santandei, hijo de D. Manuel v D? María, de treinta y siete años de edad, de estado casado con D.‘ Amalia Valdés y de este veciudario, y por sus harederes d los que con arreglo d derecho correspondiere, d quienes por este medio se les convoca para que dentro de! término de treinta dias comparezcan con los documentos justificativos á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no verificarlo eu esa diia-e oa les parará el perjuicio que huya lugar por ser esta la única convocatoria que se publicará toda vez que ya se lia presentado reclamando la herencia, como su legítimo hijo D. Mario Silvio López Gil y Valdés. Y pura «u publicación en tres números de la Gaceta oficial, se libra este eu la Habana d veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Ardiztegui.—Por mandado de 8. Sría., José Escldpet.
A««. ‘.jjíieo , ¡u	o 7 >
cion del presente en la Gaceta oficial de la Habana comparezcan en este Juzgado, á hacerse parte en el juicio intestado de la misma y que como forzoso ha promovido un acreedor de la finada; advirtiendo que los que se pressnten habrán de hacerlo eu la forma legal y con los documentos respectivos.—Colon tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Eduardo (le la Torre.—Guillermo Eseobédo.	C 7
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia dsl distrito de Je3i)s María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho d la herencia de Don Francisco Trillo y Trillo, natural de Galicia, de estado soltero, de cuarenta y tres aúos de edad y vecino que fué del Calabazar, para que dentro del término de sesenta dias contados desdo el último anuncio, se presenten en este Juzgado, d deducir el derecho de que se crean asistidos, consistiendo les bienes en los siguiente:—Dos accioues del Banco de la Empresa unida del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, de d quinientos pesos con los números doce mil ciento veinte y ocho y doce mil ciento veinte y nueve, d favor del Sr. D011 Francisco Trillo y Trillo,‘marcado el certificado con el número cinco mil seiscientos sesenta y siete y con fecha veinte y siete de Julio de mil ochocientos setenta y seis.—Una acción de la Compañía de Caminos de hierro de la Habana, d favor (le Don Francisco Trillo y Trillo, marcada con el núm. quinientos sesenta y uno, al fótio doscientos cuarenta y seis con el número tres y en la oual dice dos uc-cienes, con fecha treinta de Abril de mil ochocientos ochenta.—Das acciones del Banco Español de la Habana, d favor de D. Francisco Trillo y Trillo, por valor de quinientos pesos cada una bajo los números quince mil setecientos treinta y uno y quince mil setecientos treinta y tres, de veinte y siete de Julio (le mil ochocieutos setenta y seis.—Una acción (le d quinientos pesos, d favor de D. Francisco Trillo y Trillo, marcada con el número tres mil seiscientos cuatro, del Banco Español de la Habana, título núm. ocli > mil setecientos setenta y dos.—Una acción del Banco Español de la Habana, d favor de Don Francisca Trillo y Trillo, marcada con el número tres mil seiscientos dos, título número seis mil doscientos sesentu y nueve, de nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y do*.—U11 documento firmudo por Muria Felipe y Chaves, en el que consta haberle prestado D. Francisco Trillo y Trillo seis onzas oro, de fecha primero de Noviembre del uño ochenta, así como de haberle tomado cuarenta y siete pesos eu oro.—Un íeoi-bo á favor de D. Fraueisco Trillo y Trillo por valor de mil pesos en billetes con ii interés del uno por ciento, firmado por Autouio Mayena.—Un recibo de D. Francisco Trillo, de cien pesos biilotes, dei dia primero de Noviembre del presente año, firmado por Mario Morera.—U11 documento de mil doscientos pesos billetes, fecha primero do Mayo de mil ochocientos ochenta y ano firmado por Manuel Gavillo Hernández y María del Rosario Felipe Chaves —Otro documento firmado {«ir María del Rosario Felipe y Chaves, ds seiscientos pesos billetes, fecha primero de Octubre de mil ocho lentos ochenta y uno, con el interés del diez por ciento al año, además existen varios objetos do ropa pertenecientes al difunto de poco valor. Cine a-í lo tengo mandado en los autos del intestado del ultramarino D. Francisco Trillo y Trillo.—Habana o de Noviembre de liS2.—Eduardo Fontan.—l'or mandado de Su Sría., Rr. Bernardo del Junco.	C O 8
Don José Pino y Diaz, Juez municipal del término de San Antonio de Rio Blanco del Norte, distrito de Jaruco, lia dispuesto por ante mí que por tres número» de ’.a Gaceta oficial (le la Habana, se convoque á D. Pe dro García, natural de Guanabo, soltero, boyero que fué en el mes de Setiembre del ano pióximo pasado, del in genio «Correderas» y de vGnte y cinco años de edad, cuyo domicilio se ignora, para que el dia catorce del pro seule mes, d las once de su mañana comparezca en este Juzgado á celebrar arto verbal de faltas dispuesto por ia Superioridad en causa por lesiones al patrocinado Román Delgado; apercibido que de no comparecer se declarará el juicio en rebeldía parándole los perjuicios que luya lugar —San Antonia de Rio Blauco Dioiembie 4 de 1832.—Pabio Morera, Secretario.	C O 8
El Sr. Juiz accidental del distritodel Pilar, ha dispuesto por ante mí, on la causa seguida do oficio por lesiones graves d D. Prudencio Arredondo y Ojeila, (lelas que falleció., que se touvoqueü entres números de la Gaceta oficial d les parientes del expresado Arredondo y Ojeda, para que dentro del término de quinto día sé presente en el juzgado, Obrapíu uúrnero cinouetua y ocho, á manifestar si quieren ó 116 mostrarse parte en dicha causa.—Y para cumplimiento libro la presente.— Habana 23 (le Noviembre de 1882.—Ldo, Ramón Porto-carrero.	C U 8
Ha dispuesto el Br. J uez de primera instancia del distrito de Joeus María, que por eres mlmetos de ia Gaceta oficial.se convoquen á los herederos del pardo Faustino Alar, 011 y Muñoz, para que dentro ue quiuto (lia compurezoau en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación libro la presente.—Habana 29 de Noviembre (le 1882.—Br. Bernardo del Junco
e o s
A consecuencia de la causa que se instruye contra D, Manuel Rodríguez Augulo, por hurto de una yunta (le bueyes de la propiedad de D Marcelino Hernández, ha dispuesto el Br. J uez dé primera instancia de esta villa, que por este medio y por nueve números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Tomás López, cuyas generales se ignoran, d fin de que se presente en esto Juzgado, c>n objeto de evacuar un auto de justicia que te está prevenido en dicha causa.—Y paia su publicación en la Gaceta oficial lioro la presente._Be, i
Autouio 25 de Noviembre de laS2.—Matias uis; ert
O O 8
El Br. Juez de primera instancia propieturio del distrito (.el Ger.o, por hlIs mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen ¡í los compradores de Cerdos, nombrados D. Ricardo y D. Andrés que estuvieron en la linca del pardo Salomé Malagam-ba, la semana pasada, para que á piimera audiencia comparezcan eu e<te Juzgado á evacuar uu teto de justicia en cauia criminal.—Habana 28 ue Noviembre de 1882.—Antonio Alvarez Tusua.	C O 8
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiodad de este distrito judicial. •
Por el preseutesegundo edicto, se convocad ios que se i-iean con derecho á Heredará los consortes 1>. Pedro Echavarríu Guridi, natural del pueblo de Moiidragon eu Gbipuzcoa y I) Luisa Foruari García, que lo es do San Diego (le Nuñez, rt lin de que eu el término de veinte dias comparezcan con los ilocunientM necesarios d deducir sus derechos en este Juzgado; adviniéndose que sólo lia ocurrido d optar la herencia Di María Isabel Guridi, madre legitima del referidoEchavarria, residente en ia expresada Villa de M'ondragon, representada por el Procurador D. Andrés R idriguez. — Dado en Guana-jay d veinte y nueve do Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato.-De órden de S. Sría., Mauuel de-J. Atocha-	u o «
El señor Jut-z de primera imtaucia propietario del distrito del Cerro, por ante bit lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoquen á D. Veuan-
cio Aldatna,—D. .loé Ozeguera,—Ldo; Monte verde___
D. Claudio Iglesias,—D. Marcelino R. Araugo—y i>ou Fernando Martínez Becerra; para que á primera audiencia á las doce de su mañana, comparezcan eu este Juzgado, d liu de evacuar un acto de justicia en causa elimina!.—Habana 29 de Noviembre de 1882,—Antonio Alvarez Insua.	C O 8
Don Manuel Jiménez y Vigil, Juez municipal de esta ciudad, en funciones del de primera instancia de la
misma y su partido por enfermedad del propietario. Por el presenté se llama y emplaz 1 d Indalecio y D Higinio Saura, cayo domicilio y residencia se ignoran pura que dentro de quinoo días improrogables comparezcan en esto Juzgado y por la Escribanía del infrascrito d contestar la deinan ia que oontra la sucesión de D? Juana Gertrudis Pi rez, de la cual forman parte los expresados, lia deducido, acompañada de ios correspondientes documentos, D. Andrés Fernandez y Castillo vecino de Oaibarien, sobre reclamación del valor de unas bien-liecburías y de daños y perjuicios procedentes do uu contrato de arrendamiento, y de la cual leí be conferido traslado por auto de diez y seis de Agosto último Si así lo hacen se leí otrd eiijustimu, y de otro modo so seguirán los autos en su rebeldía, h iciéndo-e las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el articulo doscientos u\ inta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios á 13 de Noviembre de 18821—Manuel Jimeñez .y Vigil. -por mandado de S. Bría., Juau Soier. , o ü ' 7 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, de esta Capital, por ante mí há dispuesto que por tres números de Ja Gacela oficial, se Convoque d D. Cárbs Mártero, natural de Italia, casado, y'do treinta y un años de edad, ¡para que dentro do quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en ia talle delu-quisidor número treiuta y cinco, ¡d fin de evacuar en acto de justicia eu la causa seguida contra D. Antonio Faltse, por le-iones.—Y cumpliendo lo mandudo libro
ia presente.—Habana Noviembie 23 de 1882.__José Es-
cldpet.	<j 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guada'upe, por ante mí há dispuesto, que por tros números de la Gaceta 1 Acial, se convoquen! asiático Víctor León, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cin-cuenti años de edad y vecino que dijo ora de Figuras número eu .renta y ocho, á fin deque deutro de quinto dia, comparezca eu el Juzgado, sito en la calió de Inq uisidor númeio treinta y cinco, con objeto de evaóuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Noviembre 24 de 1882 —Jo*é E» clápet.	ó 'q~ - '
EiSr. Juez do primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, qiuj por tres números de la Gapeta oficial, se eonvoque á la parda Merced Gulvez á liu deque se presento en este Juzgado, sito Zulueta’
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se'convoque d D. Francisco Domínguez, d fin de que d primera audiencia comparezca en este Juzgado d manifestar si se muestra ó nó parte en la causa que se sigue contra l). Jitati de la Torro y Diaz por cohecho.-Habana Noviembre 24 de 1882. —Antonio Alvarez Insua.	C O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE DICIEMBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Mercedes O Reilly de Kolily y D? Carlota Hara de Elizalde.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Exorno. Sr. Conde de Lagu-nillas.
PARTE ECONOMICA.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á billetes el ej’emplar.
$ 2
DEL
Obispado de la Habana
TAHA EL AÑO DE
ENCUADERNADOS A LA RUSTICA.
Se venden por mayor v menor, Teniente Rey 23, Imprenta del Gobierno.
ronto estarán de venta los de lujo.
El Dr. Tomás A. Plasencia
participa á sus amigos, que al marchar á 1. por breve tiempo, deja hecho cargo de su t.]¡l , '1 á su hermano el Dr. Ignacio G. l’lasencia p1!*'4 número 78.	’ 01Da
Dr. J. Sanios Fernanda
Pasto de Tacón,
í;'«fc ' • ¿	7 -• •* *	’»D	vi ■
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDEI LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Número único de venta á $ l B[B en la jj,, daceion de la Gaceta, Teniente Rey número 23 Los pedidos del interior se remiten francos d» porte, enviando su importe adelantado.
UQTIÍIMO
D1CCWII) DE BOLSILLO
PARA USO
DEI/
PAPEL SELLADO,
,	POR
Eeienco V, Heriuuiáez,
MEMORIAS
DE LA
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DELA HABANA
POR
D. Nicolás Lluy y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Se suscribe en la Administración, Empedrado 3‘9, Obispo 46 y en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
tor
-Antonio Gronzaloz Alora.
Contiene la reducción de las monedas do oro y plata españolas desdo el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo do sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
De venta en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO 1)E IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA So acaba dé imprimir en folleto eata interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta on cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta l>. LVrierieo V. Hernández.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho do esta Imprenta.
80GXJ3SADE8 V EMPRESAS.
COMPAÑIA ANONIMA I)E PERRO-CARRILES DE CAIDA-RIEN Á sANcri spíRirus.
El Sr. Presidente ha dispuesto convocar á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria, con objeto de que la comisión nombrada en la sesión del dia cuatro del corriente dé cuenta del arreglo que haya proyectado, con los propietarios de la Vía bistrecha, acerca de la adquisición de dicha línea.
Igualmente dará cuenta la Directiva do las aclaraciones hechas en la redacción del artículo 27 del Reglamento de la Compañía.
Y de órden del Sr. Prc3Ídeuto se advierte que los traspasos quedarán cerrados veinte y cuatro horas ilutes de la celebración de la Junta; la que tendrá efecto á las 12 del dia 1G do este mes en los altos de lacasa calle de los Oficios número 'S.
Rabana G de Diciembre de 1882.—El Secretario, Joaquiti Sonsa Armenteros.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaría.
G ONZALO G. I >i: MEIiLO,
PROFESOR DE FR/CNCÉ3,
ha trasladado sil domicilio á la callo de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
La J unta Directiva de esta sociedad, en sesión celebrada ayer, ha acordado que se reparta á los Sr» Accionistas un dividendo de 2 p.§ en oro sobre el capital social, ó sea un 12} centavos por restos de las utilidades obtenidas en el año social anterior y $ 18ñ centavos por cuenta de las del corriente año. Los indicados Bros, podrán patentarse desde el dia 10 del próximo Diciembre, en la Contaduría de la empresa, estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, áiin de cobrar en éste lo que les toque eu la expresada distribución.
Habana 30 do Noviembre de 1882.—José Eugenio BernaI, Secretario.
LEGISLACION
DE
I5ÍSTKDCC1ION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, él de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i9 DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imorenta.
Por disposición del Sr. Presidente, y segtin lo prevenido en los artículos 115 y 21 del Reglamento reformado, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 de Diciembre próximo, á las 12 del dia, en la Estación 06 Villanueva.—En dicha reunión se presentarán; el dictamen de la Comisión nombrada para el exámende las cuentas respectivas al año social terminado en DO de Setiembre do 1881, el informe y cuentas correspondientes al año social que concluyó en "O de Setiembre próximo pasado y el presupuesto para el corriente año; y se tratará de todo io demás que se estimare conveniente á los intereses sociales.
Habana 27 de Noviembre de 1882.—José EugC‘ nio 3ernal, Secretario.
OAJA 1TB AHORROS, DESCUENTOS Y DETOSITOS DE U HABANA.
ío de con
D. Faustino Arbilla ha participado elpxtrtv la. Certificación de Depósito expedida á su favor el núm. 4D863 y solicitado se le provea de duplica110-Lo que se anuncia por este medio y durante qul“ce dias, á fin de que si alguna otra persona se consido con derecho al depósito referido, ocurra á manija-tarto; eu la inteligencia de que si dentro del tcrmiu^ indicado, no se presenta reclamación, se proceder expedir el duplicado correspondiente, quedando en caso la certificación primitiva nula y de ningún valí aba na 4 de Diciembre de 1882.-El terciario, Manuel de Jesus Ronce.
EMPRÉSTITO AL TESORO
POR $ 690,500 tuto.
Como liquidadores de la Sociedad de
ama
Sote-
1
primea
veinte, a las doce dedia liálnl d evacuar un apto de jusí ÍTt? e,Tca,ls“ criminal.-Habana 22 de Noviemlm 1882.—p rancisco Ozeguera.	0
0 7
de
El señor Juez de primera instancia deT JiqtHMuJe D°n.ÍTA“S?°^.'IT^e Y V*-vé Juez .de núVner,^conmK“ iWeopoîdo ¿Vespo*y dVC
i, - Ia, *118,t“110111 lIe°ai®vil|a y «u partido indicia], I Antonio Monta'vú, para que 1 ormt-dio del presente-ueguudo edicto cito, tiaiuo y I compurezoau eu e^te Juzgado,
dentro de segundo dia Inquisidor núm. treiuta
HOJAS DK EMPAIHIOMIHÍÜ
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gaceta d<314 • “ de Noviembre del presente año.
„ . -LílS h(?c'1las de vorita en la Imprenta «M OrobieniOj íeuienle Key 23.
longo y C’.1 encargada que fué por el Gobierno de * j Isla para percibir y entregar á Jos intere»» ,¡j8. Empréstito designado por «de Valmaseda,» c ^ des facilitadas al intento, ponemos en conoonne^^ los mismos, que de acuerdo con la Ley de PreWip -n cumplimiento de las dispos ^
Gobierno, estamos ocupándonos ,
para esta Isla y en cumplimiento de lu« dispos dictadas por el Gobierno, estamos ocupa»1 ^ gestionar la conversión de la parte que »el>	^
pagar do dicho Préstamo. Una vez de ríce ^ ^ •conversión, y recibidos que sean los valores «lu -bierno ha de entregar, avisaremos por este nio
correspondiente Empréstito
cibir la P8^
; que be jirraci..»»----	, nrec¡
su representación en ei i
interesados, a iin de que se presenten á ,0L”j"l^citad»
Habana 30 de Noviembre fin 1882.—Cahb^
Ú