_= = =	PERIODICO OFICIA E PEE GOBIERNO.
Num. 210.	Al artes 5 de Setiembre de 1832.—San Lorenzo Justiniano, ob. y cfr.—Circular en Jesus Mauía y José.
PARTE OEICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Y acordado por S. E. con fecha 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto do 1882.—P. I., francisco fontanals.
Mili GENERAL DE U ISLA DE CIRA.
HACIENDA.
Decreto.
’Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa deducida por la representación de I). Tomás Gutiérrez, I). Ang'el Alonso, D. Emilio Reyling y D* Cármen Sequeira contra el Estado como vendedor de los terrenos en que se levantó el edificio que ocupa el hotel “El Pasage,” á fin de que los plazos marcados para el pago de esos terrenos se cobren con el 25 por ciento en oro y el resto en billetes del Banco Español por su valor nominal, declarándose falsa y calumniosa la denuncia de.D. José E. Cabrera.
Visto el Reglamento de 4 de Julio do 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda mencionada se lia presentado en tiempo y forma lógales.
Considerando que la resolución de que se apela causó estado y es reclamable polla vía contenciosa.
De conformidad con el parecer de la! Sección de lo Contencioso del Excmo. Con-I sejo de Administración declaro admitida la demanda que so expresa; y nombro para que represente á la Administración al Sr. Teniente fiscal D. Antonio Romero Torrado.
Habana Agosto 28 de 1882.
Luis Prendergast.
(Jr cia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por c! Ministerio de Ultramar; se comunica con fecha 17 de Julio último, al Excelentísimo ! Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: : “Excmo. Sr.:—Al participar á la Dirección !
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Julio próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta del telegrama de V. E. de 20 del actual, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado declarar subsistente para el curso do 1881-82 la gracia otorgada por Real orden de 3 de Junio del año próximo pasado á los estudiantes de esa Isla, en la inteligencia do que, con arreglo á lo que la misma disposición determine, los exámenes que se concedan en' virtud de aquella gra-	.	.
cia so verificarán previo c-1 abono do derechos de General de Gracia y Justicia de este Ministerio, matrícula extraordinaria, durarán doble tiempo y e * residente do la Audiencia de esa Capital el j consistirán en doble número de preguntas que los resultado de las visitas giradas á los Registros de reglamentarios.”	'	la Propiedad del territorio de la misma, durante
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cl segundo semestre del año pasado, manifiesta la cumplimiento de la preinserta soberana disposi- oportunidad y conveniencia do que por este Gen-
cion, de bu orden se publica en la Gaceta oficial *l’° s.e díate lJna re8/a ^Ía. Para (lue e.n ^oc*os ^°8 para general conocimiento.	Registros se hagan las visitas ordinarias de que se
' Habana Agosto 22 do 1882.—Ei Secretario tr-ata en 1111 mismo dia> )’a adelantándola ya deján-del Gobierno General- P. I , Francisco Fontanals. dola para el primero hábil del trimestre siguiente,
siempre que como en el cuarto del año fuere inhábil Coria de la Real orden de 3 de Junio de 1881. el último dia, cree así mismo conveniente ia mencionada Autoridad que se expresen las horas á ^ Por el Ministerio de Ultramar, se comunica que baya de hacerse la visita indicándose las posai Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 teriores á las que en cada oficina do registro estén de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente: señaladas para el despacho público, á fin de que “Excmo. Sr.:—En vista del telegrama trasmi- (je este modo puedan incluirse eu el acta respecti-tido por A . E. en 2 del actual, con motivo de las ya todas las operaciones del trimestre. En su vis-1 instancias que han presentado los alumnos de la ta y teniendo presente que la medida propuesta se Universidad de la Habana, y apoya el Rector de baila conforme con los preceptos del artículo 283 la misma, en solicitud de que so baga extensiva ú cj0 ja ley hipotecaria y del 253 del reglamento ge-esa Isla la Real orden expedida por el Ministerio neral dictado para su ejecución, S. M. el Rey de Fomento, en 30 de Abril último, en cuya vir- rq. j) g-] 8e jia ¡servido disponer se reiteren el, tud se concede matrícula y examen á los escolares exacto cumplimiento de las citadas prescripciones,1 á quienes falten una ó dos asignaturas para termi- ordenando: l.0uQue las visitas ordinarias á los llenar su carrera; y considerando que la gracia dis- gigtros siempre que no haya causa legítima que lo pensada á los estudiantes de la Peuínsuln, debe impida, se verifiquen precisamente en el último alcanzar á los de la Grande Antilla, cuya legisla- ói¡>. c]e (;¡lda trimestre. 2*? Que en el caso de ser
Sitio de San Ildefonso á veinte y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Fernando de Leon y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, en 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 22 de 1882.—P. I., Francisca Fontanals.
i	-	;
blica en la Gaceta, oficial para general conocimiento.
! Habana 11 do Agosto de 1882.—P. S., J. 13.
: Cantero.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria—Sub- Dirección.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del impuesto de consumo de ganados de todas las dis-! tintas Jurisdicciones Administrativas de esta Isla, i bajo los tipos que se indican y con sujeción á las reglas y pliego general de condiciones que se inserta á continuación, y en su consecuencia, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 6." de la Ley de 7 de Julio último, y habiéndose intentado sin éxito los encabezamientos por dos años con los municipios, para la recaudación del impuesto de “consumo de ganados,” sobre la base de los productos obtenidos en 1880-S1 con diez por ciento de aumento; las administraciones económicas de las provincias procederán con toda urgencia á anunciar los arriendos de los derechos de dicho impuesto, desde el l.° de Noviembre próximo hasta 30 de Junio de 1884, al rospecto del producto anual que determina la relación y pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Sin perjuicio de las condiciones del arriendo, se tendrán presente y guardarán las siguientes re-glas.
1.a Las subastas del impuesto de “consumo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Julio próximo pasado bajo el número 1772, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 59 Colector de Rentas de Regla, en ésa Isla, vacante por separación de D. Ernesto José Astolfi y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Nicolás Apolinario. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta techa, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882____P. S., J. 13.
Cantero.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Los Sres. Alvarez, García y Comp? han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de. la marca de tabacos titulada “La Flor do Lozano Pendas y Compañía.”
Lo que se hace público en virtud de la regla
1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Agosto 23 de 1882.— P. I., Francisco fontanals.
Los Sres. García Pcrez y Comp.“ han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Diana.”
Lo que se lince público en virtud do la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, á fin de qne llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero para que eu el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 23 de Agosto de 1S82.—P. I., Francisco Fontanals.
Los Sres. Azcano y Carroño lian solicitado Gobierno Civil de esta Provincia, la inscrip-n de la marca de tabacos titulada “La Grana-a” y sus anexas, “La Pila de la India, ’ “La )r del Año,” “La Emilia,” “El Diamante," os Aromáticos,” “Jai Rosa de San Antonio,” harte Planche,” “Rey Alberto” y “Reina Ca-a.”
Lo qne so hace público en virtud de la regla artículo 12 del Reglamento aprobado por al orden de 31 de Marzo último, á fin de que ruc á conocimiento do todos los fabricantes de! a Isla y del Extranjero para que en el término de dias á contar desde la primera publicación del! :sente anuncio, puedan entablar las rechunacio-i que crean con derecho.
Habana 28 de Agosto de 1882.—P. I., franco Fontanals.
oion en materia de enseñanza está, si no por completo, en su mayor parte asimilada á la que en aquella se observa; S. M. el llev (q. D. g.) ha tenido á Ilion disponer.—1.° Los a'umnos de los es-
Qi
este dia festivo, se verifiquen en el inmediato hábil siguiente. 39 Que cl acto tenga lugar en horas distintas de las señaladas en cada oficina para cl servicio público, y 4.° Que en ningún caso deje de hacerse constar en el acta cl motivo de la dilación cuando la visita no se haya verificado en el dia se-
tablccimicntos públicos de enseñanza de esa Isla, á quienes, después de probados en el curso de 1880 á 81 las asignaturas en que se hallan matriculados, ñaladoí” faltaren una ó dos para terminar la carrera ó un y acordado por S. E. el cumplimiento, de período de enseñanza, serán admitidos en el mes ja preinserta Real orden en 10 del actual, se pude Setiembre próximo venidero á exámen do las blica en la Gaéeta oficial para general conoci-que lo falten, prévio el abono de derechos de nía- miento.
Habana 30 de Agosto de 1882.—P. I., f\an-
trícnla extraordinaria en papel de pagos al Esta-, do.—2.° Los exámenes qne se conceden por esta c.¡sco Fonlana/s. gracia especial durarán doble tiempo, y consistirán en doble número do preguntas que los reglamentarios.—Lo que de Real orden comunico á
V. E. para su conocimiento y efectos corrcspon- Ror el Ministerio de Ultramar se comunica dientes.”	con fecha 22 de Julio último, al Excelentísimo Sr
Y acordado por S. E. sil cumplimiento, en 28 Gobernador General, la Real orden siguiente: de Junio Último, Ss publica Cll ,--	11 kvnmo. Sr.!—Disnnestíi ñor la lev de i
Gaceta oficial
para general conocimiento. Habana 2 de Julio de
1881.—El Secretario
del Gobierno General, Joaquin Carbonell.— Es
copia.— El Secretario del P. I., Francisco Fontanals.
Gobierno General.-
Los Sres. Sanderson y Comp.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca do cigarros titulada “El Fénix.”
Lo qne se hace público cu virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo último, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que eu el término do 30 dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habana Agosto 23 de 18S2.-P. I., Francisco Fontanals.
D. Antonio Díaz y Blanco lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca do tabacos y cigarros titulada “Nomo. Olvides.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 del Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Ula y del Extranjero, para que en el término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Agosto 23 de 1882.—P. 1., Francisco
Fontanals.
Excmo. Sr.: —Dispuesta por la ley de presupuestos de esa Isla, de 7 del actual, la creación de un Juzgado de primera instancia con categoría : de término en la Habana, S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido disponer que prévio informe de la Audiencia del territorio y del Consejo de Admi- ¡ nistracion, proceda Y. E. con la mayor brevedad posible á hacer una nueva división judicial de esa ' Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 Capital en los ocho juzgados que se establecen de Julio próximo pasado se comunica al Excmo. por virtud de la expresada ley, y que funcionarán Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: ¡desde luego en las respectivas demarcaciones que “Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar por'aquellas se fijen, sin perjuicio de lo que en do-eu Real orden de esta fecha, dice al Representan- liuitiva se acuerde por este Ministerio.” te en Madrid de la “Compañía Trasatlántica” lo ¡ Y acordado por S. E. ei cumplimiento do la que signe.—En vista do la comunicación de V. preinserta Real orden en 16 del actual, so publica fecha 5 de Junio último en la que participa á este eu la Gaceta oficial para general conocimiento, | Ministerio, que la “Compañía Trasatlántica” que j Habana 21 de Agosto de 1882.—-P. I., Fran-Y. representa en esta Córte, ha acordado traspor- cisco Fontanals.
tar gratis en sus vapores-correos los productos i|ue |	------
vengan destinados á la Exposición Farmacéutica
que ha de celebrarse en Noviembre próximo, S. M.' Por el Ministerio de Ultramar, con fecha cl Rey (q, D. g.) se ha servido disponer que apre- 22 do Julio último, y bajo el número 1388, se co' ( ciando en lo qne vale el generoso ofrecimiento de munica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, esa Compañía, se le dén las gracias, como en su la Real orden siguiente:
nombre lo hago por conducto de Y. y que le par- “Excmo. Sr.:—S. M. el Bey (q.^ D. g.) se ha ticipe al misino tiempo que las marcas adoptadas servido promover á la Promotoría Fiscal del dispara distinguir los productos destinados á la Ex- trito Sur de Santiago de Cuba en el territorio de posición mencionada son M. U. E. F. [Minis- la Audiencia de Puerto Principe, vacante por ce-1 terio de Ultramar, Exposición Farmacéutica]. Los santía de D, Jo&ó Gamarra y Gutiérrez que la desremitentes de objetos para la Exposición deberán empeñaba, á D. Antonio Clavel-, que sirve la de para poder disfrutar del henefiojo concedido por Pinar del Rio, de ascenso en ol territorio de la esa Compañía, presentar una declaración detallada Audiencia de la Habana, y reúne las circunstan-1 dedos objetos que remitan, en vista de la cual so oías prevenidas en el artículo 21 del Real Decreto expedirá pof el Gobernador General, la corres- de 12 de Abril de 1S75.”
diente orden de embarque,—Lo que de Real orden Y puesto el cúmplase por S, E. en 16 del comunicada por el referido Sr. Ministro traslado actual, de su superior orden se publica en la Gace-á Y. E. para que disponga lo necesario á fin de Ja oficial para general conocimiento, que los beneficios concedidos por la uitada! Habana Agosto 21 de 1882.—P. I., Ft'an-Coinpañía obtengan la mayor publicidad y se haga cisco Fontanals.
sabor á los remitentes de objetos las reglas y mar-	------
cas á que-se han de sujetar para la expedición de	,	, TT1,
productos destinados á la mencionada Exposición.” i . Por Mímate.- o de Ultramar se coma-Y acordado por S. E. en 16 del corriente el moa con fecha 22 de Julio ultimo, al Excelente-cumplimiento de la preinserta soberana disposición, "10. Sr. Gobernador General, la Real orden si-de su orden se publica en la Gaceta, oficial para tí,u°nte:
do ganados,” desde cl l.° de Noviembre próximo venidero hasta el 30 de Junio de 1884, se celebrarán precisamente en cada jurisdicción administrativa cl dia 20 de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana.
2.	a Los arriendos deberán anunciarse en las poblaciones no capitales de provincias veinte dias ántes de la subasta en el Boletin Oficial, insertándose el pliego de condiciones y anunciándose en las jurisdicciones administrativas interesadas por medio de edictos en las cabeceras municipales.
3.	a Las subastas do las capitales de provincias se verificarán simultáneamente en la capital respectiva y en la Administración Económica de la Habana por cl sistema de pliegos cerrados.
4a Las de los demás distritos administrativos se verificarán simultáneamente en los mismos y en la capital de la provincia respectiva, por cl mismo sistema.
5.	a La Dirección General de Hacienda po drá ordenar, silo estima conveniente, que la subas ta se celebrte también en la Habana.
6.	a Las subastas no podrán ser firmes, basta quo recaiga sobre ellas la aprobación de la Dirección general.
7.	a En las capitales de provincias, los a-:tos do subasta serán presididos por el Administrador Ecouóinico y autorizados por el escribano público que este designe, y formarán parto de la Junta el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa y el Oficial Letrado si lo hubiere.
8.	a En las demás jurisdicciones administrativas, las subastas se celebrarán ante los Administradores subalternos ó Colectores de Rentas, los Contadores y el Notario.
9.	a Las Administraciones y Colecturías en cl punto de su residencia, pondrán en posesión á los arrendatarios; y
10.	a Si dentro dolos cinco primeros dias do haberse anunciado una subasta aceptase el Ayuntamiento el tipo fijado para ella; se suspenderá y so dará cuenta á la Dirección General do Hacienda, para que resuelva lo qne estime conveniente.
11.	a Las Administraciones y Colecturías de Rentas qne conozcan en primera instancia do las reclamaciones de los arrendatarios, las resolverán en el preciso término de tercero dia, incurriendo en otro caso en responsabilidad, y los arrendatarios tondrán el derecho de acudir en queja á la Oficina superior la cual exijirá el inmediato despacho.
(El pjiego de condiciones y i» relación de las cantidades que hau de servir de base para la subasta del impuesto, se publicaron ea la Baceta de los dias 12, 13 y 15 del actual.)
general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1882.—El Secretario del Gobierno General, tanols.
“Exorno. Si-.:—Para la plaza de Promotor Fiscal del distrito de Pinar del Rio de ascenso en
*P. L,
Personal,
f rancisco fon- cl territorio de la Audiencia de la Habana, vacan-1 te por promoción de D. Antonio Clavel-, que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José María de la Torre que j sirve igual cargo en el distrito de Sagua, de en-¡ trada en el territorio de la misma Audiencia, y Por cl Ministerio de Ultramar y con féclia reúne las circunstancias provenidas en ol articulo 23 de Julio último, se comunica al Excelentísimo 20 del Real Decroto de 12 de Abril de 1875.	|
Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: j Y acordado por S. E. el cumplimiento 4e la “Excmo. Si-.:—«Por cl Ministerio de Estado, preinserta Real orden, en 16 del actual, se publi-gc dice á este do Ultramar, con focha 17 del ae— ca en la Gaceta oficial para general conocí-tiltil} lo siguiente:—-Excmo. Sr.—.El Ministro Pie-1 miento.
nipotcnoiario de Alemania en esta Córte, dice á \ Habana Agosto 22 de 1882.—P. I., Frail-este Ministerio, cu nota del 13 del corriente, lo 1 cisco Fontanals.
quo sigue:—Habiendo trnsferido su domicilio áj	-----
Sagua la Grande cl cx-vicocónsul de Alemania '
Silgler, mi Gobierno le ha relevado, suprimiendo Por el Ministerio de Ultramar, se cotnuniel Vice consulado Imperial en Cárdenas, Isla de ca con focha 22 de Julio último, al Excelentísimo-Cuba.—Encargado de notificarlo al Gobierno de Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: S. M. el Rey de España, tengo el honor de solici-1	Excmo. Si-.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha
tar, con. este objeto, la benévola* intervención de servido expedir el siguiente Decreto:—Para la V. E.— De Real orden comunicada por el Sr. Mi- plaza de Magistrado de la Audiencia do la Habana, nistro do Estado, lo traslado á V. E. para su co- : creada por virtud de la ley de Presupuestos de ia nocimiento.—De la propia Real orden comunica- isla de Cuba, de siete del actual, Vengo en nonada por el Si-. Ministro de Ultramar, traslado á. brar á D. Vicente Fernandez Vázquez, i V. E. para su couocimiento.”	• la Audiencia de Puerto
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 do Julio último y bajo el número 1770, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5." Contador de la Colecturía de Aduanas de Baracoa en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de I). Francisco Ilermida y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á nombar á D. Agustin Martenon.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto cl cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Fiscal de Rico,—Dado en ti Real
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Julio último y bajo el número 1771, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para una de las dos plazas que de Oficial cuarto do Administración rosultan creadas por la Ley de presupuestos fecha d del actual en la Contaduría general de Hacienda do esa Isla, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; cl Rey (q. I), g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Riquelrue.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,
do orden dol Excmo. JSr. Director General se pu-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Julio próximo pasudo y bajo el número 1872, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 59 Colector do Rentas terrestres de Remedios en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Laureano Chacón y dotada con el sueldo anual de trescientos peaoa y setecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar eu comisión á D. Júen E. Rimirez y Hormigosa que lo es cuarto Colector de Aduanas de Manzanillo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto do 1882 —P. S., J. B.
Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Julio último bajo el número 1873, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para una de las plazas que de Oficial 5o resultan creadas en la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, por la Ley de presupuestos fecha 7 del actual y dotada con "el sueldo anual de trescientos posos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q.D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Villanova y Cunáis.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
.Y puesto el cúmplase por S. E. oijn esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1S82.—P. S., J. JS. Cantero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de Causas.
Dou Ramón Topete y Carballo, Contra-Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor de Marina do este Apostadero, D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la visita general de presos que debo proceder á la Natividad de Nuestra Señora, para todos los que con causa pendiente dependen de la Jurisdicción do la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el Lúnos cuatro del próximo mes do Setiombre, á las ocho do su mañana, dando principio en el Real Arsenal, y continuando basta terminarlo, en la Cárcel pública de esta Capital.
Notifíquese á las Comandancias de Provincia y Ayudantías do Distrito á que proceda, particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publí-qnoso en la Gaceta oficial, y demás periódicos locales por el mayor número posible de dias, á fin de que llegue á conocimiento do quienes corresponda. Habana 16 de Agosto de 18S2.- Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí.—José María Caro.
Es copia del Auto Superior de la visita general de presos.
Habana 17 do Agosto de 1882.—El Comandante Secretario do Causas, José Marii Caro.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Por el Gobierno General de la Isla de Cuba, con fecha 20 de Agosto último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Peal Audiencia, lo siguiente:
«limo. Sr..-—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:—Excelentísimo Sr.:—Al part cipar á la Dirección General de Gracia y Justicia de este Ministerio, el Presidente de la Audiencia de esa Capital el resultado de las visitas giradas á los Registros de la propiedad del territorio de la misma, durante el segundo semestre del año pasado, manifiesta la oportunidad y conveniencia de que por este centro se dicte una regla fija para que cu todos los Registros se hagan las visitas ordinarias do que se trata en un mismo dia, ya adelantándola, ya dejándola para el primero hábil del trimestre siguiente; siempre que, como en el cuarto del año, fuere inhábil el último dia. Cree asimismo conveniente la mencionada autoridad que se expresen las horas á que haya de hacerse la visita, indicándose las posteriores á las que en cada oficina de registro estén señaladas para el despacho público, á fin de quo de este modo puedan incluirse en el acta respectiva todas l'as operaciones deí trimestre. Eu su vista y teniendo presente que la medida propuesta so halla conforme con los preceptos del art. 283 de la Ley hipotecaria y del 353 del Reglamento general dictado para su ejecución; S. M. el Roy [q. D. g.j se lia servido disponer que se reitere cl exacto cumplimiento de las citadas proscripciones, ordenando:—!. ° Que las visitas ordinarias á los Registros, siempre que no haya causa legítima que lo impida se verifiquen prccisameute cu el último dia de