


treinta días á coûtât desdé la püblitàcîoh det primer Suarez Afufiada, para qtle eu el término de 20 dias á anuncio, á exponer gus derechos; en la inteligencia de contar desde la publicación del presente, comparezca que trascurrido dicho plazo, se le proveerá á la referi-	........... "	'
____	_	eri esta Fiscalía, sita en Luyanó, á dar sus descargos;
a patr. ciuada de su correspondiente cédula de libre, bien entendido que de no Facerlo, so le seguirá la cau-
" L	....1 A~ 1Qar' -J?, D.—El Secreta- sa y se sentenciará en rebeldía.
Luyanó Setiembre ]3 de 1882.—El Fiscal, Mariano Raso Grog.
Habana Octubre 3 de 1882. rio, Antonio Franchi de Alfaro.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efec'o la subasta anunciada para el dia 11 del corriente para la reparación parcial de las Obras del Asilo bajo el tipo de treinta y seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos veinte y ocho centavos oro, por haber sido desechada la úunica proposición presentada por no estar conforme al modelo, la Junta Econónrca del Asilo ha acordado nueva licitación para el d a,23 del presente mes á las nueve de 6u mañana.
El pliego de condiciones administrativo-económico y adicional, se ha i ublicado en la Gaceta de 6 del que cursa; y los antecedentes de referencia, se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en las Oficinas de esta Casa.
Lo que se anuucia para conocimiento general.
Ferro 11 de Oc ubre de 1882.—El Vocal S°cre-tario de la Junta Económica, Faustino Cancl y Ro-maelle.
TERCERA 8¿F.C'<MIO*.
D. Angel Diaz García, Teniente graduado, Alférez Fiscal del Batallón Reserva de Monforte número sesenta y seis.
No habiéndose presentado á la revista anual que previene el artículo doscientos treinta del Reglamento de Reservas, el soldado de este Batallón Camilo Vázquez López, natural de Bugalla, Ayuntamiento de Sa-vifiao, provincia de Lugo, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el local que ocupa la oficina del Detall de este Batallón, sita en la calle de Sedeiros número once en esta villa, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos. Monforte Agosto 12 de 1882.—Angel Diaz.
D. Rodolfo Moliner y Muns, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Jefe de la Brigada Disciplinaria y Fiscal militar de esta plaza. Hallándome instruyendo causa criminal de orden de S. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina, contra el guerrillero que fué de las dp la Trocha, EulogioLzna-ga, natural de Cieufuegos, cuyas demás señales se ignoran, como cómplice en el delito de hurto de un caballo de la propiedad del paisano vecino de Moron, D. Cár-los Massias, efectuado el dia quince ó diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, en el Naranjo; á todas las Autoridades, así civiles como militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho sujeto, y si fuese habido lo pongan ánfi disposición ea el Fuerte Central de este pnnto. *
Y para que la presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial.
Dado en Ciego de Avila á 3 de Setiembre de 1882. —Rodolfo Moliner.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Aíditar déla Plaza.
P. Sebastian Qinard y García, Alférez de la quinta corapapía del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de la Habana. Hallándose complicados en la sumaria que me hallo instruyendo dos hombres que en la noche del diez y siete al diez y ocho del actual acompañaban á Don Antonio Alvarez GonZdez por la calzada de Luyanó, los cuales emprendieron la fuga en momentos de darles el «alto á la Guardia civil» una pareja de este Cuerpo, .cuyos nombres de dichos sugetos se ignoran, así como las señas y paradero de los miamos; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á los citados sugetos, señalándoles la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu la Habana, donde personalmente deberán comparecer en el término de veinte dias que se contarán desde esta fecha; y de no verificar'o en el referido ¡»lazo se les seguirá la causa y seutencia-pá en r beldía por el Consejo de guerra de esto Cuer-
{io, por ser así Ja voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) i’íjese y pregónese este edicto en los Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo, para que llegue de este nioilo á noticia do los referidos sujetos.
Habana 23 de Setiembre de 1882.—Sebastian Ginard y García.
D. Lomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas con destino en la de la Habana.
En uso do las facultades qqe conceden las Reales Qrdenanzas á los Fiscales militares, cito, llamo y em-
Slazo al Sanitario que fué de la Brigada de esta Isla oy licenciado con resideuc'a en esta Capital, Antonio Areseg Viñas, conocido también por Francisco Romero Aseses, para que en el t^ripino de nueve dias á contar desdo Ijj publicación de este mi único anuncio, se presente en la Sargentía Mayor de la plaza (Cuartel de la Fuerza,) para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Setiembre 22 de 1882.—El Alférez fiscal, Tomás Mansilla.
D. Vicente Boscasa y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante del Batallón Cazadores de
Bailen niím, 1 y Fiscíil del mismo.
Habiéndose ausentado en la noche del diez y seis del actual del cuartel que ocupa este Batallón, el soldado de la segunda compañía del mismo, Francisco Torres Rondou, hijo de Francisco y de Isabel, natural del Alpandeire, provincia de Málaga, de veinte v seis años de edad, soltero, pelo rubio, o;os melados, nariz regular, barba poca, color trigueño, é ignorando la situación de dicho individuo, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción; en uso de las facultades que me conceden las.Reales Ordenanzas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado precitado Franciscií Torres Rondon, debiendo comparecer en el término de treiuta dias á contar de la fecha de la publicación del presente en la guardia del Principal de esta plaza ó presentarse á la Autoridad del punto donde eu la actualidad se encuentre, suplicando al mismo tiempo que así las militares como las civiles, dén inmediato aviso á esta Fiscalía de cualquiera noticia que tuvieren ó adquirieren referente al paradero de aquel, bien entendido de que al no presentarse en el término señalado, se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Cienfuegos Setiembre 21 de 1882.—El T. C. Comandante Fiscal, Vicente Boscasa.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de'fa Habana.
Ha'lándoso vaoantss la Subdclegacion de Mari na do Jaruco y Alcaldía de mar del Rio San Juan, correspondientes al distrito de Matanzas, ha dis puesto el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General de esto Apostadero, se pubúqueu nuevamente las citadas vacantes por el término do cuarenta y cinco días; lo quo se hace saber por esto medio, con el fin de que las personas que deseen obtenerla«, presenten sus iastaneisis documentadas en etta Coman-Janoia, drigidas á la exprosala superior autoridad.
H.btn* Seuemb’o 9 de 1882.—P.O.—El 2g Comandante, Agustín Delaville.
I
3? JBn el artículo cié bclitú cutían los refrescos aíntticia á las personas que quieran interesarse en la y helados, qu •. deberán servirse desde el comienzo de misma haberse lijado las doce de la mañana del dia la'tarde en la época de los calores; tanto los refrescos veinte del próximo mes de Octubre para ese acto'( á fin y helados cómo los almuerzo^, comidas y cenas, pudrán de> que .co.^ptirrípi juitela Monta . Económica de yete
Hospital, podiendo hacerlo' en los dias ¿ulteriores para informarse dejas condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones y demás requisitos sobre el partí cu-
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de Reserva, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Habiéndose extraviado una licencia provisional que para navegar poseia el matriculado de Villagaroía tripulante de la goleta costera «Nueva Concha,» Pedro Antonio Arias y Pérez, hijo de José y de Juana, natural de Pal mira, provincia de la Coruña, y cuyo documento le filé expedido por la Comandancia de Marina de esta Capital en 12 de Agosto del presente año; se convoca por término de cinco dias á las personas que Jo hubiesen encontrado, para que lo entreguen en esta Fiscalía á la posible brevedad; en el concepto que de no hacerlo, quedará de hecho el expresado documento nulo y de ningún valor-
Lo que se publica para general inteligencia. Habana Octubre 3 de 1882.—El Comandante fiscal, José María Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Cimandanto de Artillería do Marina de la oséala do Reserva y Fiscal de causas de eda Comandancia.
Por el presente odicio y por el término de quince dias, cito, llamo y emplazo al individuo de la primera Reserva de marinería fól'O 108, del irozo de Bermeo, José Berriochoa y Lazaga, para que te presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan eu causa que se instruye por prófugo de convocatoria.
Habana Setiembre 20 de 1882.—José Ma Caro.
D. Juan Buigas Alamina, Teniente del Cuerpo de Orden Público y Fiscal de la sumaria que se está instruyendo contra el guardia de este Cuerpo José Moreno Cerezo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita Casa cuartel del Destacamento de Regla, el moreno Ignacio Ga-larraga, natural de Limonar, soltero, labrador, de cua- [ renta y dos años y vecino que fué de la calle del Cár-nien número cuatro de esta ciudad, papa que preste declaración ep la sumaria ya expresada y ser pecono-oído de la herida que sufrió el dia primero de Agosto de tnil ochocientos ochenta.
Regla Setiembre 28 de 1882.—El Teniente fiscal, Juan Buigas.
Eh Sebastian Ginard y García, Alférez de la 5a com-
fafiía del primer Tercio de Guardia Civil, gnorándose el paradero y quien pueda ser,
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Jusoripcion Marítima,
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin do que los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forma, por conducto de la autoridad de Mariua del punto de su residencia; en el concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que esta há de tener lugar, con arreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general eu 5 del mes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas en los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
Excmo. éjlmo. Sr, Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término do cuarenta y cimo dias, se anunoie por medio de los periódioos de está Capital, la vaoante de una plaza de práctico de número del puerto de la Isabela, provincia de Sagua la Gr»nde, á fin de que los pilotos y prácticos de costa que la pretendan, presenten sus solicitudes informadas por conducto de la autoridad de Marioa del punto de su residencia, acompañando á ella còpia oertifioada de su nonbramiento, en el concepto que dicha plaza se cubrirá por rigurosa oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el dia en que ésta ha de tener lngir, coa arreglo á las instrucciones di otadas por esta Comandancia Genera' en cinco del actúa1, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y de las localidades respectivas en Ics puoi tos de esta Is'a.
Habana 25 de Setiembre fie 1882,—E1 Jefe del Negeoiado, Juan B. Solloeq.
Orden de la Plaza del 16 de Octubre de 1S82. SERVICIO PARA EL 17.
Jefe de d;a.— El Comandante del Batallón de In-
T*™> * 0^22- _ i
como las señas del sugeto que á la una y media del dia Capitanía General.Ingeniero» Vo
tres del actual hizo un disparo á una pareja del Cuerpo en el camino que conduce á Guanímar, enfrente del
tiotrero llamado «Concordia,» del Conde Pino Fiel, érmino municipal de Alquízar; y usando de la jurisdicción que S. M. el Rey (q. D. g.) tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por prim-.r edicto ó pregón á dicho sugeto, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Habana, sita en la calzada de Belascoaiu esquina á Zanja, don- J de deberá presentaise personalmente dentro del térrai-; pp de veinte dias, que se cuentan desde el de la fecha, j á Jar sus descargos y defeusae; y dp no comparecer en pl Referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en réce'día por el Consejo de Guerra de e-te Cuerpo, por ser así la voluntad de S, M. el Rey (q. D g.) Fíjese y pregónese en los periódicos oficiales del Cuerpo y de la provincia para noticia de dicho sujeto.
Alquízar 7 de Octubre de 1882.—El Fiscal, Se-
h " mmm ' .riiÉ ■; es-
Parada.................> luutarios.
Sio'def'ÍSóáVfeV.::::}	<>• i»«««™-
Batería do la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Corone! Sargento Mayor, Recaüo.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña en la plaza de la Habana.
. Ginard y García.—Por su mandado cribanovFelipe Garcia Hernandez.
servirse en el Restaurant ó eu los pabellones de los Jefes y Oficiales y demás personas y familias que ocupan aquellos.
4? Los camareros que sirvan las comidas ó refrescos eu el Restaurant, estarán decentemente vestidos y aseados.
5? En primero de cada mes queda obligada la cantina á presentar en la Mayoría de plaza, una relación de todos los artículos que expende, con sus precios al por mayor y menor, para evitar que puedan expenderse por ningún vendedor ambulante en toda la jurisdicción del Castillo, á fin de que no puedan ser lastimados sus intereses ni los del público. En la cantina y lugar más público de ella, se expondrá una tablilla, donde consten los artículos queeu aquella se expendan con sus correspondientes precios, y la cual estará autorizada por el Mayor de esta Fortaleza.
62 La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde Ía3 once de la noche hasta la Diana, y eu ella sólo quedarán los dependientes y personas que tenga eoipleadas en su servicio y sus familias.
74 Dentro de la cantina no se permitirá aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó lió por la bey, pues eu ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina.
El dueño de la cantina cuando no sea respetado ó se infrinjan por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia inmediata del Principal, para quo por esta Autoridad se restablezca inmediatamente aquel y sean detenidos los alborotadores.
82 No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravamen los géneros que introduzca eu la Fortaleza, para despacharlos en aquella, así como tampoco los muebles y electos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicia. En cambio, el dueño de la cantina, queda obligado mensualmente á satisfa-cér en la Caja de esta Fortaleza, doce centenes en oro por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente eu el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la Mayoría de plaza, el primero de cada mes con los datos oficiales del anterior,
92 La cantina será adjudicada en pública licitación que tendrá lugar el dia treinta y uno de Octubre actual y á la una de la tarde, en el Gobierno de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto, al mejor postor, el cual dejará en el acto depositados doscientos centenes eu oro en la Caja de esta Fortaleza, como de fianza á responder á los compromisos que contrae y sin cuyo requisito, que deberá hacerse constaren el acta, no podrá cursarse el expediente á la aprobación de la Superioridad de la I-la.
10.	De las faltas en que pueda incurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan en este pliego, como por cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá de ello3 y examinará los géneros; y fuera de aquellos casos en que tonga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, eu la segunda será multado en seis centenes en oro y en la torcera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó lianza que quedará á beneficio dé la Caja de la fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
11.	Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga á su servidumbre, quedan obligados á guardar dentro de ]a jurisdiccipn de este Castillo, todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la Fortaleza.
12.	Los Cuerpos no responden de ninguna deuda contraida por algún iudivíduo con la cantina.
13; Las proposiciones de las personas que deseen tomar parte eu la subasta, se haráu con arreglo al formulario que se expresa á continuación y en pliego cerrado que entregará cada interesado eu la mesa d6 la Presidencia quince minutos antes de la hora fijada para la subasta por el reloj de la Fortaleza. A los ¡diegos se les pondrá en el spbre y en el acto de entregarlas en la mesa, el número correlativo de su órden de entrega, y este numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento oportuno. Los interesados y en el acto de abrirse su pliego, exhibirán su cédula personal, de cuyo número y chise se tomará asiento por el Secretario en el respectivo pliego. Desde el momento en que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no será admitido ningún pliego de proposiciones.
1+. El arriendo do la oantina será por tres años, á ménos que el dueño incurra en la tercera falta designada en el artículo once. Si al terminar el tiempo de los tres años el dueño hubiera cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción de ia Junta, podrá prorogársele sucesivamente por un año, hasta cumplir otros tres, pero sometiéndose prèviamente á las variaciones que la Junta estime convenientes hacer en todos ó en lu parte de las condiciones establecidas en este pliego. Está también eu las atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier individúo, siempre que el que sub-arrieude se couforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
15.	El dueño de la cantina podrú hacer en el local y por su cuenta, tojas las obras ó reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, prèvio el asentimiento del Comandante de la Fortaleza, sin ningún derecho á iudemnizacion y quedando al terminar su arriendo en beneficio del Castillo, excepto los efectos movibles.
16.	Modelo do proposiciones que se cita en la base trece.
D. F, F. y F. vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal,' número tal, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado eu los periódicos oficiales de la Habana y exhibido ó de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña para el arriendo de la cantina de dicho Castillo por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece cumplir solemnemente todas las condiciones del pliego y pagar la cantidad de.............mensqales por cada eie« indivi”
dúos que durante el expresado mes hayan pernoctado ó se alojen diariaraentoen dicho Castillo oon arreglo á la condición octava de dicho pliego de condiciones. En tal punto á tantos de tal mes y año. F. F y F.
17.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez diaá consecutivos eu los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y en la »Secretaría del Gobierno del (jastjHo de la Cabaña estará de manifiesto de nueye de la mañana á cuatro do la tarde eu iguales dias para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta
Será de cuenta del adjudicatario e! pago de los derechos de publicación ántes precisamente de dárselo posesioD, al tenor de lo quepreoeptúa la Real órden de 5 de Junio de 1878.	I
Castillo de la Cabaña Octubro 3 de 1882.—Es còpia,—El Capitan Secretario, Pedro Laás.
Hospital Militar del Piñncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitan General en once de Setiembre último, se ha <ie proceder á las doce de la mañana del dia nueve del próximo raes de Noviembre, á contratar por subasta pública el suministro de carnes, leche de vaca y de burra, carbón, leña, palíetelas, bizcochos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería y carpintería, entierros de Sres Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos para la conducción de efectos á las Clínicas de las Barracones del Príncipe que pueda necesitar este Hospital duraute el segundo semestre del actual año económico.
Lo que se anuncia para general conocimiento y á fin de que las personas que desearen interesarse en la
La expresada subasta se mantendrá abierta basta la una de Ja, tarde, desde cuya hora en, adelanto, no se admitirán más proposiciones que las ya presentada»; y en el caso que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minuto!».
Habana Setiembre 20- de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr, Capitán General en 13 del corriente, se lia de proceder el diá 24 do Octubre próximo y hora de las doce de ni mañana á adquirir por subasta pública 127 camisas Jo-platilla, 618 colchas para Sres. O,¡oíales, 305 fundas de cabezal de platilla,.291.2 delantales do rusia, 975 manteles, 2528 toballas de alemanisco y 2951 sacos para ropas de entrados.
Lo que se anuncia para general conocimiento, ¡ludiendo pasar las personas que deseen interesarse en la misma á la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones tipos y demás particulares concernientes á este asunto,
Habana 23 de Set ciubre do 1832.—El Secretario José Monteresi.
CUJA MS TA SECCION,

'«uxmAs,»»* mars&xoft
Ayund'.uitui do Marina de Gibara.
d. Eduardo Romero y Mellado, Ayudante de Mûrira del Distrito de Gibara y Capilau de su Puerto.	J 1
Ilúg > saber; qua habiendo fallecido el
'ti dol bor/nrantin
tripulan-
qúe se
Debiendo procedei.se e! dia 20 dol corrirnto fi la segunda licitación de carnes, loche de vaca, leche de luiría, panetelas; bizcochos, parbón, lefia, gas, no irnos, hiela, ferretería, carpintería y- efeeftos-para las ^tenciones nel Gabinete Kisto-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el nn-s do N o vi oí 111» l e prOxinro venider*, se avisa por medio dol presente ít la-i personal Hilé quieran interesarse, en la misma, haberse fijado la hora de las 12 de la mañana del mencionado din 20, para q»e acudan ít hacer sus proposiciones, yá verbales ó por escrito, ante la Junta Ecnuómic» de 'esto Kstablecibren-to, pudiendo verificarlo en la Societaria cié esta Junta en los dias ant riores para ihformarse de las condiciones a que deben sujetarse lasmisui. s v bases consignan en la relación de rregios limites.
Los precios do los artículos se marcar,tn en oro 6 su equivalente en billetes, ilel Banco Kápañolile-la isla de Cuba, al tipo qu» fije el Gobierno en el mes dol smni-nistro;-el peso de e:Jo¡ por arrobas y kilogramos en los vlverei y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mántendrít abierta lias« ta la una da la tarde, d sdeenya llora en adelante no so admitirán más prop -sanónos que las va presentadas y será adjudicado el suministro fi Urque resultare ser unís beneficio.-» & tas intereses del Estado en vista do la comparación que de las misma.i se hará, ít ¡»regencia vio sus autores; y en caso do que hubiera -dos ó miis iguales §e admitirán pujas á la baja pbr sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones qire obtengan la aprobaciou do las suyas respectiva» y que por "¡o tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de ,<u comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á ]¡i Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en sr: periódico respecto dé dichas licitaciones, verificándolo del tidal de la cantal:«!á que qnc-llasasciendan si si no solo fuere el quo suministrare lodos los artículos de la licitación y unir todos la» que lomaren parte en ella á pvorateó du las 'cantidades ¿ que e cálenle ascienda eu el mes«l suministro si estafe etéctfta por muchos y por ramos1 separados»
Habana-10 de Octubre de 18S2.—El Secretario, José Monteresi.
rr i _	, goleta «Torosa,» matrf.u a do la
Lioana J jse L-upiouu Casque!, oa !a travesía del l uei to do la Habana al de Gibara, cu ]a madrugada le Vv'tutj y cuatro do Agosto de mil ooboc entos te lienta y do?, y habiendo dejado el misino las oren
c*3 D), a que so expresan á eHttmuaoion, inventa lindel liñudo José flequenv Casquot. Camisas de c;Ior nna, e ¿tu i botas Jo abrigo tros, calzoncillos uno, interiore^, tres, calcetines dos pares, pantalones seis, chilenos uno, zapato? un par, manta una, coy uñóse anuncia al público para quo los herederos que se oqnsi'iercn con derecho á dichas pronda?, so presenten á reclamarla?, exhibiendo documento debidamente autorizado por con iuoto de las Comandancias do Marina do Jas Provincias, donde so lidien domici-laiot los redamantes, ou el plazo do treinta dia? á contar desdóla íoch i do la pubbcaoion de este ediét"’, i u el B dotin Oficial de lia Provincia, para quo pinjia la su legitimidad y derecho, !e soan remitidas al L.ntro do roch.niucion, y entregadas á quien corresponi».
Gibara 4 de Setiembre do 1882.—Eduardo Remoro.
Coiizaciones del Coletiio de Corredores.
CAMBI OH.-
España..,............i,
Inglaterra...........
Francia...«,...........
Alemania...............
Estados-Unidos.........
Oro del cuño español.. Descuento mercantil..
tf	3	á	4	plg	i-,	fiO-dyv.
■ \	5	á	fi	]>. g	r.	elv.
. 194 á 20 p.5 !’. 00 dfv. j 5¡ á fi p. g 1’. fit) d{v.
”1	fij	á	«i	p.2	I*.	e]V.
,	:u	á	4	p.2	P.	60 <l| v.
í	K.|	á	9$	p.g	P.	00 d|V.
I 10 á 10 j i..	P. cjv.
90) á 91 j».§ P.á las 21-
3 á fi meses
Habiéndose- presentado en ia Secretariado éstí. Junta la morona Magdalena-conga, tnanifos bmdo que;ci;a patrocinada, do la parda libre Susana Castillo,: c ecina de la Habana, pero que babiondre fallecido'ésta por los anos do 1877 til 78, sin dejar .sucesión'alguna, se.encncntra eu la actualidad abandonada :y privada de loa beneficios que le eoucedc a Ley; por lo cuál el Kxtino. Sr. Presidente «e lia servido disponer se convoque á la persona que se crcax-ou derecho al patronato de la referida patrocinada ¡cara qué eu el término de quince dias, acontar lesdé la jerimbra publicación de la présente comparezca a deducir lo que á su derecho corresponda en; la citada reclamación, apercibido de que do no verificarlo así eu el termino - indicado se entregará á la patrocinada Magdalena su atestado de redención.
Lp que por disposición de S. E. y para conocimiento dé los interesados se hace público por medio de quince-números consecutivos dol Boletín Oficial ile esta Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 29 de Setiembre de 1882.— Miguel ilpredo Laoasiida. — Vto. Bno.—El Presidente, Ibarreta.
Banco Español de la Isla
Cuba....... ...........
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Balita
í-8-y 10 p.g de 1 oro y billetes.
ACCIONES.
de
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitosde la Habana... Empresa de Fomento y Na-
Compafiia ilo almacenes de
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alum-
'■88 á	39		r.	oro.
13 á	12	p.g	D.	»
18 á	17	P.g	D.	»
17 á	18	P-g	D.	»!
28. á -	27	p.g	:d.	»
37 á	38	Í*g	!\	»
30 á	29	P-g	p.	»
13. á	12	p-8	Do	»
13 A	12	p.g	D.	»
41 &	40	p.g	D.	»
20 rt	ÏÔ	p.g	».	»
27 á	28	p.g	D.	»
18 á 17 p.2 D. 28 á 29 p.g P.
1.1 a 14 p.g
C d li p;§§
üiiS p.S I).
81 A 6(1 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Mulanzas...
Nueva Compañía de Gas de la 1 24 á 25 pesos oro porae-
Habana...................i oion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	19 á 18 n.g C.
Idem de Matanzas & (Sabanilla
Idem de Cárdenas y J lloaro...
Idem de Cieufuegos á Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Id. de Caibarie» á Sancti Sp£-
ritufl..........va.-...* •. i..
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............* 93 á 92 p.g D. B| B.
Idem Urbano............... 22 á 21	p. g	D. oro.
Ferro-carril del Cobre»..... 82 á 81	p.g	D.	>»
Idem de Cuba............. •sí' & hJ	P-S	D;	“
Bonos del Tesoro..;...... -7(1 á 69	p.g	D.	»
Idem del Ayuntamiento..... 48 á 47	p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZOCABi.6.
Blanco trenes de I «rosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 A 14J rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno a superior ......... ............ lo á Iff rs. id.
Idem id. id. id. florete.. & lfjj rS. id.
Cogucho interior á regular n Cimero 8 á 9 (T H.) ........ 1
Id. bueno á superior número > 8) & 9 rs. id.
10 á 11..................J
Quebrado inferior á regular
número 12	á 14......... 101	á	11	r .	id.
Id. bueno nt	15 á 18 id.... 11 j	a	12	rs.	id.
Id. superior	n? 17 a 18.... i2-V	¡s	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 a 20..... loe	a	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
oro, seguu envase, polarización y
Janta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión celebrada en 3 de Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado de D. l'ólix María Oowlcy, se acordó redimir ilel patronato a dicho moreno como comprendido en el artícálo <9, inciso 59 de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace públicl [toi? treinta dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de esta 1 rovincia para que los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el nrt. 9o del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, ¡entro de lo? indicados treinta dia?.—Miguel Alfredo Lavas tifia.—Vto Bno—El Presidente, Ibarreta.
Pr vincia de Santiago de Cuba.—Ayuntamiento de Manzanillo.— Secretar a.
En sesión celebrada el dia de ayer, se acordó reformar la división de este Término en los distritos y barrios para la adra i nietracion municipal, segun se expresa á cual ilinación, con motivo do haberse diseminado t-I vecindario de algunos poblados.
Prtmer distrÍto.
Barrios.
19
oo

29
19
29
39
19
2°
3ç
lo
■’O
4o
5o
6o
Parte dol casco de la ciudad, limitada por las
calles do Salas, Iglesia, Marina y arrabales inclusive, por el Norte.
Pueblo de V ara con su territorio.
Poblado de Zarzal con su idem.
Segundo di-trito.
Parto del casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas é Iglesia y arrabales inclusive, por el Norte hacia la Loma.
Poblado de Jibacoa coa su territorio.
Tercer d^tríto.
Parte dol casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas, Iglesia, Marina y arrabales inclusive, por el Sur.
Poblado de Blanquizal, á cuyo territorio se ha agrega ¡o el de los demolidos caseríos de J’alinas-altas y Caridad.
Poblado Ingenio Esperanza con su territorio.
Cuarto distrito.
Parte leí casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas é Iglesia y arrabales inclusive, hacia la Loma.
Poblado del Congo, á cuyo territorio se agrega el demolido caserío de ia Ceiba.
Poblado de Culicito con su territorio.
Quinto distrito.
Pueblo de Vicana, ácuyo territorio se agrega •el del demolido caserío ríe Macaca.
Poblado de Media-luna con su territorio. Poblado de Niquero, con su idem.
Poblado de Velic con su ídem.
Pueblo do Campechuela con su idem.
Pueblo de Portillocou su ídem.
De 8J á 9¿ rs. @ número.
AZUCAR DE MIEL. De 6 á 6i rs. © oro, idem.
Nominal.
AZÚCAR MASCARADO.
CONCENTRADO.
Habaua 10 de Octubre José Monteresi.
de 1882.—El Secretario,
1? La cantina estará provista de los artículos de
comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros _____________^ _________
_______ serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los misma se enteren de las condiciones que se cxijen, di-
D. Mariano Raso Grós, Alférez de la 19 compañía do precios á que se expendan, no excederán de los quo rijiéndose á la Secretaría de esta Junta eu días y hola Comandancia de la Habana, primer Tercio, y tengan en la Capital, los mismos artículos eu calidad y ras hábiles.
Fiscal nombrado de órden superior.	bondad.	_
Ignorándose el paradero del guardia segundo de 2á Ha cantina queda también obligada a establera Comandancia de Guantánamo, Manuel Suarez Aru- cer un pequeño Restaurant, decentemente vestido y
fiada, contra quien sigo sumaria por robo en el cuartel servido, con limpieza y esmero, para almuerzos, enmi-	.. .
y sercion; usando de las prerogativas que me conce- fias y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la les, la subasta pública para adquirir dos mil colchas den las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto lista. Los géneros estarán bien guisados y condimen- j de zaraza para camas de hierro de tropa que son nece-y pregón, emplazo, cito y llamo al referido Manuel »ados.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-
Nominal.
SRES. CORREDORES DE'SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Evaristo KcHcgaud.
D. J uan Saavedra.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix A rundía.
DE ACCIONES.
Lo que se hace público por este medio para que puedan los vecinos y domiciliados hacer las reclama-•ioiies que consideren Oportunas, en el *érmino de un i n'-, contado desde la fecha, con arreglo al artículo 38 de la Ley municipal.
Manzanillo Setiembre 28 de 1882.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—-El Presidente, Tamayo Fleite.
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
Sicretaría.
Vacante la plaza de Módico titular Municipa1, dotada con ol sueldo anual do setecientos oincuen'.a peco?, la 1. Corporación en sesión ordinaria de diez y ocho del actual acírdó si saque á concurso por el término de treinta días consecutivos contados desde el primero de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do la Provincia, á fin de que ios Sre?, facultativos quá desoon optar á ella dirijan sus so ioitodes á la Presidencia de este Ayuntamiento en-ol tiempo indicado, en la inteligencia que será anexo á esto do-tino ol de Sic'retario de la Junta de Sani Jad; para cuyo doeompeño so formalizará oportunamente un oontrato entro el solicitante y esta Corporación.
Mayari 29 dcSet'embro de 1882.—E¡ Secretario Pedro R irnos.—Vto. Bno.—El Alcalde, Grau.
D. Felipe N. Carbonell.
Habana^lü* de Octubre de 1882.—El Síndico, M. tarias para el servicio de este Establecimiento, se 1 Núñcz.
Iugistvo de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber; que el dia veinte y ocho de Setiembre del corriente año me han sido presentadas una so-