



WSSÊÊ
i
la asimilación do los Profesores mercantiles á los corredores de Comercio y en otro tiempo estuvo vigente para aquellos una tarifa, por la cual se les abonaban 11 reales fuertes por hora y además un peso por legua, cuando la tasación se hacia facía de su residencia.—La Escuela profesional y la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, apoyando la solicitud de Rossi, propusieron una tarifa especial para los Profesores mercantiles.—1.1 Con sejo de Administración propuso, como provisional, la tarifh presentada por la Escuela, añadiendo que si las tasaciones excediesen de 50000 pesos, solo se devengase el medio por ciento.—El Negociado respectivo encontró justa la reclamación de Rossi, citando el art. 301 de la Ley do Enjuiciamiento Civil, según el cual el Perito para tasar ha de tener titulo en la ciencia ó arte a que pertenece la cosa tasada; añadió que conviene recordar la observancia de este precepto á los Jueces y demás Autoridades que dispongan las tasaciones, y opinó que no debe aplicarse al caso de Possi y sus comprofesores, la tarifa aprobada en 1862, ni los artículos 388 y 389 del arancel de costas procesales, porqus la tarifa solo se refiere á los justiprecios para la enagenacion de los bienes de regulares, inserta en el Reglamento aprobado por Real Decreto de 25 de Noviembre de 1863, y porque los citados artículos del arancel se refieren nó á los Peritos, sino á los Abogados en los pleitos; que siendo muy atendible y justa la reclamación, debe aprobarse la tarifa propuesta por el Consejo de Administración y por la Escuela profesional, cuyo documento le fué encargado por el Gobierno General de Cuba, reduciendo al medio por ciento, 3os tres cuartos en las tasaciones sobre objetos de 50000 pesos en adelante; que además deben abonarse á los Profesores los gastos de viaje y manutención, si hubiesen de abandonar su habitual residencia: que esta tarifa rige como provisional por Decreto del Gobierno General, desde el 20 de Enero del corriente.—Los Profesores mercantiles de la Habana elevaron otra solicitud al Gobernador General de Cuba, pretendiendo que no se permitiese á los Peritos verificar tasaciones donde los dichos Profesores existiesen; solieitud qne fué desestimada por el Gobierno General, apelando «que líos al Ministerio del digno cargo de V. E.—Informaron sobre esta pretensión, el Instituto de segunda enseñanza de la Habana, la Escuela profesional y la Junta superior de instrucción publica, los que reconocieron el derecho de los Profesores preferente al de los Peritos, para hacer las tasa' ciones donde unos y otros existiesen. Para ser Perito mercantil, exige el plan de Estudios vigente conocimiento do Aritmética y Algebra, Aritmética mercantil, Teneduría de libros, práctica de contabilidad, correspondencia y operaciones mercantiles, geografía, estadística comercial, economía política, legislación comercial é industrial, francés é inglés; pero además de estas ciencias, en la Escuela profesional se explican otras cuyos conocimientos se exigen á los Profesores de comercio, haciéndoles más y más competentes. Entre las asignaturas de la Escuela, figura la del estudio de los efectos mercantiles, que habilita verdaderamente álos que la conocen para la justa tasación de los objetos, inapreciable ventaja de los Profesores sobre los Peritos.—La Dirección respectiva del Ministerio se conformó con este parecer.—La sección se ha hecho cargo de la pretensión do los Profesores mercantiles de la Habana que se examina en este expediente, y dejando aparte lo que se refiere á la cuota de contribución impuesta á Rossi, tratará únicamente de si es ó nó justo y conveniente encargar de una manera exclusiva á los Profesores mercantiles los reconocimientos periciales en los juzgados y declararles preferencia sobre Ion Peritos en la carrera de comercio. Como- principio general de aplicación en estas materias, recordará que los títulos profesionales dados y reconocidos por la Administración, deben exigirse en la práctica do las profesiones para la que habiliten; y que la creación de una carrera, al preseutar á los jóvenes un nuevo porvenir, no debe en cuanto dependa del Estado, defraudar las legítimas esperanzas que haya hecho concebir. Esto supuesto, la sección examinará brevemente lo que son las carreras de Peritos y de Profesores mercantiles y la competencia que una y otra, aunque en diverso grado, suponen sobre los que poseen aquellos títulos, para resolver con pleno conocimiento de causa este expediente.—En Cuba como en la Peníusula, se han agregado por la Ley á los estudios propios de la segunda enseñanza, algunos especiales que se llaman de aplicación y que preparan á los alumnos para determinadas carreras; entre aquellas figuran los propios de los Peritos mercantiles, incompletos y elementales si se comparan con los que exigen á los Profesores do Cemercio.—Según Real orden de 14 de Setiembre de 1881, la carrera de Perito mercantil quedó instalada dpsde el curso de 1882 á 83 en el Instituto do la Habana, toda vez que los estudios de la expresada carrera, están comprendidos en los de aplicación que forman parte de la segunda enseñanza, debiendo estudiarse en la Escuela profesional las asignaturas que abarca la carrera de Profesor mercantil, restablecida con arreglo á lo que previene el art. 74 del plan de estudios vigeute. Los estudios que verdaderamente habilitan para la carrera do comercio, son los de Profesor mercantil, entre los cuales 6e comprende la asignatura de Materia Comercial, la más importante de toda la carrera. Es, pues, indudable que cuando áinbos títulos se comparan, debe prevalecer como superior el de los Profesores mercantiles, y fundada en estos motivos en-tieude la Sección que donde existan aquellos, les corresponde verificar las tasaciones con preferencia á los Peritos.—Si esto debe hacerse cuando se comparan dos títulos de la carrera mercantil, lo mismo y con más razón debe aconsejarse cuando personas agenas á esta profesión, al verificar las tasaciones vengan á privar de sus derechos y emolumentos á los Profesores mercantiles. La Ley de Enjuiciamiento Civil dispone, “que el Perito para tasar ha de tener título en la ciencia ó arte á que pertenece la cosa tasada,” circunstancia que no se halla en las persoims agenas á la carrera del comercio y que en diverso grado reúnen los Peritos y los Profesores mercantiles.—Examinada ya esta cuestión, resta saber, si como los Profesores de la Habana pretenden, pueden servirles de tarifa los aranceles judiciales, ó debeu tener otra espe-; punto de tan fácil resolución como el prirne-Prcseindiendo deque los aranceles judiciales no se han hecho para los conocimientos periciales en los juicios, basta recordar que la tarifa especial encargada por el Gobernador Superior de la Isla á la Escuela de Profesores, se debe á facultativos en el ramo, pata comprender que ha de ser esta la verdaderamente aplicable y aun la mejor para los tasadores, como obra de sus mismos eompañe-ros; y la disposición de que solo se devengue el medio por ciento de derechos, cuando las tasaciones excedan de 50000 pesos, está muy en armonía con lo que se dispone para casos análogos y valores considerables en todos los aranceles facultativos.—En resúmen: la Sección es de parecer, que puede V. E. si lo cree conveniente, acceder á la reclamación de los Profesores mercantiles de la Habana, en cuanto á reconocerles la preferencia de sustitutos sobre los de los Peritos para las tasaciones y declarar que la tarifa aplicable para estos casos, es la formada por la Escuela profesional y aprobada por el Consejo do Administración,
. a	.	.	, i . tuitiHua âeio t'.üti el üâfàuiôï áe	de
»indio pbt‘ eiëôto. begun el rct:lntnante, eí ifijüita C0tl/ormid;td S- ^ ej Rey (q. D, g.) con el preitb
serto dictamen, se ha servido resolver como en el
I

mismo se propone.—Y acordado en 17 del Corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, tengo el honor de trasladarla á Y. S. I. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar con fecha 13 del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y se circule dicha disposición á los Jueces de primera instancia del territorio, para su conocimiento y observancia. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Diciembre 19 do 1882.—Aurelio Almeida, Se cretario interino.
Sr. Juez de 1.a instancia de.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que todos los dias festivos inclusos los domingos hasta fin del corriente mes, no se consideren feriados para las Oficinas de la Junta de la Deuda y demás Centros cuyas operaciones estén relacionadas con la referida Junta; admitiéndose en esta Secretaría las reclamaciones que han de obtener el beneficio de los intereses del semestre que termina, según lo preceptuado en el art. 3<jdela Ley de 7 de Julio último, hasta Jas doce de la noche del treinta y uno del co rriente.
Lo que por acuerdo de la Junta y de órden del limo. Sr. Vice-Presideute interino, se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 22 de 1882.—El Secretario, Antonio López Prieto.
En Junta celebrada el diez y nueve del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma deteiminada por la Ley de 7 de Julio último, en lo que se refiere á la Deuda de anualidades, las siguientes reclamaciones:
N9
300
38
132
» 170
171
175
176
215
235
246
289
341
384
400
411
34 D. Joaquia Torralbas, Juez de 1? instancia de Baracoa, material de
Junio de 1882.....................
37 Excmo. é limo. Sr. Obispo de la Habana, rédito de imposiciones que se adeudan al Colegio «San Francisco de Sales» de esta ciudad, correspondientes al presupuestu de 1881-82...
37 D. Filomeno M ufioz y Beaurais, habilitado de la Secretaría del Gobierno General, material de dicha Dependencia en Junio de 1882 ............ 500
... Carlos Pastrana, réditos del primer semestre de 1 «S1—82, procedente de una Capellanía............... 28
... Luis Cavalle y Saiz, haber como Oficial tercero del Gobierno Civil
de Santiago de Cuba............... 118
.. José Amor y Fernandez, habilitado de la Sub-Comision de Arbitraje Hispano-Americana, haberes
de personal en Junio de 1882......
.. Fernando Avila y Perez. pensionista de Cruz vitalicia............ 39
.. Manuel Larios, apoderado de D. Antonio R. Campiña, haber de Junio último como Médico de Saui-dad del Puerto de Santiago de Cuba................................
.. Florentino Garefa Roura, haber del mes de Junio de 1882, como Médico de Sanidad Militar del Puerto do
Nuevitas..........................
.. José de Castro y Cisneros, habilitado ¿el Cuerpo de "Vigilancia de esta provincia, haberes de personal y ma'erial en Mayo y Junio de
1882..............................
.. Antonio González Rojo, apoderado de D. Diego García del Barrio, haber del mes de Junio de 18S2, como Secretario del Gobierne Civil
de Puerto Príncipe................ 180
.. Juan Perera, habilitado del Excelentísimo Consejo de Administración de esta Isla, haberes de personal en Junio de 1882 ............. 2719
.. Fernando Fernandez del Toro, apoderado del Presbítero D. José Antonio Navarro y Vallejo, còngrua del mes de Junio de 1882 .....
. Venancio Zorrilla y Arredondo, haber del mes de Junio de 1882, como Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe ........................ 3G6
.. Ramon Vivó y Morell, su haber en el mes de Junio de 1882, como Guarda-lazareto del Puerto de Santiago de Cuba .....................   23
.. Adolfo García é Hidalgo, haber del mes de Junio de 1882, como Abogado Fiscal de la Audiencia de
Puerto Príncipe..................... 191
.. Mauricio Montero, habilitado del Juzgado de primera instancia de Bejucal, haberes de Junio de 1882, por caucepto de persoual............ 496
8 33
1121	... Dolores Muñoz y Herch, habe-
res pasivos hasta Junio de 1878..
1122	... Ana Betancourt y Zaldívar, ha-
beres pasivos eu el año económico de 1877-.8 ...................
0SÒ.
Ps. Cs,
467 0:
178 60
CbfHAbt4fiU.~*Ci.ABii8 I-AsIVaS.—fifiViaíA.
S gundo semestre de 1882 A 83.
Total................. 7879 81
Cuya suma de siete mil ochocientos setenta y nueve pesos ochenta y un centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia al público eu virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efec tuándol) dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Diciembre 20 de 1882.—El Secretario, Antonio López Prieto.
En junta celebrada el siete del actual, quedó reconocida y aprobada para la conversión y emisión, en la forma que determina la Loy de 7 de Julio último eu lo relativo á la Deuda de Anualidades, la reclamación siguiente:
ORO.
Ps. Os.
N°
28. D. Pedro García, habilitado de la Contaduría general de Hacienda, haberes del Personal eu el mes de Junio de!882.. 5386	31
Cuya suma de cinco mil trescientos ochenta y seis pesos treinta y uno ets. en oro ha obtenido en el respectivo expediente la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga eu vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijidoal Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Diciembre 9 de 18S2.-E1 Secretario, Antonio López Prieto.
75
668 30 19
95 ...
63 33
850 ...
17
26
En Junta celebrada el doce del actual quedó reconocida y aprobada para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do Julio del corriente año, en lo qne se refiere á la Deuda Amortizable, cou uno por cieDto de capital y tres por ci ento de renta anual, la siguiente reclamación:
ORO.
Ps. Cs.
N° 299. D. Gabriel aeUnzueta y Mor-gado, haberes en los años de 1874 á 75, 75 á 76, 76 á 77 yw77 á 78 por concepto de pensiones civiles...............
1433 96
Cuya suma de un mil cuatrocientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos en oro ha obtenido en el respectivo expedientó la comprobación de ligitimidad del crédito que la representa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone ol artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á maní i estar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse eu memorial dirijido al Presidente de la Junta y do que no efectuándolo dentro del referido término, so entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 12 de Diciembre de 1882.—El Se-| cretario.-A ntonio López Prieto. _________ ______
36 94
67
8EGI19ÍM HECCI OSÍ.
Administración Económica fi i la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Total.
6686 96
(Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, la enagenacion en pública subasta de la ca-1 ^ i sa propiedad del Estado, situada eu la calle Real de la villa de Güines y marcada con el núm. 40; he dispuesto se anuncie por espacio de 30 dias en la Gaceta oficial, señalándose el acto para el dia 30 del próximo raes de Diciembre, á las 12 de su mañana, simultáneamente en el local de la Colecturía de Güines y en el de esta Económica, bajo el pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
67
95
cía
ro.
Cuya suma de seis mil seiscientos ochenta y seis pesos noventa y seis centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad en los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que di- poue el art-27 del Reglameuto aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista do la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Diciembre 20 de 1882.—El Secretaria, Antonio López Prieto.
En Junta celebrada el diez y nueve del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión eu la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último, en lo que se refiere á la Deuda amortiza-ble con uno por ciento de capital y tres por ciento do Renta anual, las siguientes reclamaciones:
ORO.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real órden de 22 de Agosto del mismo año, que orde-ñau que todos los individuos que perciben haberes pasivos, se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año, ante las oficinas donde radican sus pagos en acto de revista, y debiendo verificarse la de Enero del presente año económico, lia dispuesto que este acto se verifique desde el dia 1? de Enero hasta el 15, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar mi cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.	.
1? La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, pueslo que la ley obliga los interesados á presentarse personalmente.
En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nomiuilla que la Ordenación General de Pagos tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al presente año.
3? Las fés de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando I03 interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4“ Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Adminis tradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó no tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstaucia se hará constar en las cédulas de retiro y diploma de cruces pensionadas de los individuos de la clase de tropa,
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó cópia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5a Los que se hallen en cualquiera de los tres casos indicado-1, debeu cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no en guarismos) y la autoridad por quien se les haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante.
6? Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, fechándolas desde lo de Enero en adelante y no ántes, debiendo tener el Vto Bno de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7? Por disposicion's superiores se hallan exceptuados de ¡¡presentarse en revista, los individuos de Clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración; Coroneles y Caballeros p’acas de San Hermenegildo, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (eu letra), según lo inarque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la Oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales Estos oficios deberán contener el Vto Bno de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina.
84 Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su caso por medio de oficio, en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto, debeD obrar en su poder los mismos documentos que habían de exhibir sí la imposibilidad no existiera.
94 Cuando sean varios los partícipes de una pendón, todos deben presentarse en revista, uo bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto Bno de ¡os Directores ó Jefes de los Colegios eu que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan re habilitación.
i-os dias y horas señalados para dicha revista, son los laborables de los ya mencionados it^teriormen te, de siete á diez de la mañana y de once á cinco de la tarde.
Habana 22 de Diciembre Je 1882.—El Contador. —P. O .—Luis de la Cabada.
cots! goal Ario pata tpie en el término de quiuoe dial sa presentí á verificarlo, ó en su defecto be procede, rá á b> que corresponda.
Habana D cieinbro 21 da 1882.—Antonio Afata»
El mártes 26 del actual á las doce de bu ma, ñaña, se rematarán en el almacén de averías de i sta Aduana, tros cajas conteniendo una de ellas un marco malera dorado con un cromo, valora, do en 10 pesos; y las otras d„s en junto 272 k'. ios papel de estraza amarillo, valorados en 3$ pesos 60 centavos todo en oro; caídas en pena de .baudono, llenándose en el acto las formaliihdas prevenidas.
Habana 20 de Diciembre de 188.—Antonio
Natos.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 17,19 y 20 del corriente y demas anteriores.
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, cou los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de uo efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacaute el prédio j se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Econó mico.—P. S.—José Cañizares.
Administración Local de Aduanas.
El M ércoles 27 dsl actual á las 12 y 12 y media de tu mafiata, se rematarán en los almacenas do esta Aduana, los efectos siguientes:
Cuatro cajas, conteniendo varios tejilos en toballas, sátanrs, fundas, camisa», calzoncillos, medias, y otros efectos varios del uso de Hospitales, retasados ú'timamente en treinta y ocho pesos noventa centavos.
Ps. Os
Ps. Cs.
N?
160 D. Gregorio Solís, haberes pasivos como cesante, correspondientes al
año 1877-78...................... 332 50
324 D4 Altagracia Siere y Justiz, babores pasivos correspondientes al
año 1877-78......................... 237	50
388 D. José de Castro y Cisneros, habilitado que fué de los Capitanes de
Íartide de esta Capital, haberes e Ffebrero á Junio de >877-78.. 1549 71 Jjosé de Castro y Cisneros, habilitado de la Alcaldía Corregimiento, material de Julio á Diciembre de 1875-76................  1549	98
José de Castro y CísDeros, habilitado del Cuerpo de Vigilancia» de esta provincia material de Mayo á Octubre inclusive de 1875» y desde Febrero á Junio, de 187S. S333 .. 1120 Da María de la Paz Vajdés, haber
pasivo de 1&77-7S.,.,..............  237	50
390
40S
Danunciado por D. Antonio Límelas y Basan ta, como bienes mostrencos el solar súm. 137 de la ca le de Revillsg'gedo, que linda á a derec ha con la núm. 139 de de ña Cr'ut'na Sar z, á la izquierda con larúrn. 135 de doña Digna Rodríguez y al fondo oon la del moreno Roman Campos; lo» que se con sideren con algún derecho al préiic que se denun eia, deberán justificarlo, en esta Ofirina en el espacio de 30 día» y á partir de la fedi de publicación eto este anunoio, oon los documentos que pudieren acreditar el derecho c.e >os reclamai, tee; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dhhos re. olaraaciones en el plazo señalado, so procederá á Jo conducente á fin de que por los T» buna!es criira-rios se declare vacante el prèdio y se dé posjsion de él al E tado.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—P. S.—José Cañizares.
Negociado de Cédulas.
Habiendo sufrido ext avio la Adula personal del corriente año número 529 expedida á favor de D. Benito de Posada y A g bay, capitan de Infinte-rí», en 2d 1 pagado Noviembr«, queda nula y de ningún valor, habiéndose exu<dilo a1 iuier, sudo la correspondiente oert'fioacion con arreglo á instrucción.
Lo que Be hace público para general conocí-miento.
Habwa 20 de Diciembre de 1682.—P. S. Cañizares,
53 kilos tejido de a’godon estampado á 16
hilos...............................
30 k los tojido algodón ¡yero á 16 hilo»... 80 kilos tejido algodón estampado á 16
hilas..............................
4 docenas corbatas de seda y encaj js pat a
señora..............................
6 Corbatas puDto de seda...............
6 docenas de corbatas a goden para señora ....................... ............
2 docenas chalinas de seda para señora.....................................
24 abanicos hueso y raso................
34
43
52
24 67 6 16
18	50
12 34
19
25 kilos p:eles de búfalo...................... 30
ctal,.
Dichos efectos se rematarán en total ó tes, según convenga á los raioatadores. Habana Diciembre 21 de 1882-
Antonio Natos,
210 55 por lo-
No habiéndote presentado declaraoicn do una caja marca rotulada, conteniendo fho izos, qu¿ á la consignación de T. CLtuy, importó el vapor español «Reina Mercedes.» procedente de Bourdeaux y encalas, el 6 de Abril último, se cita al dueño ó c'n-- gna orio para que eu el término de cinco dias p e-sonte la declaración c rreep ondi tote, ues de lo eon rar'o se procederá á o que C' r e;ponda.
Habana 21 de Diciembre de 1882.—Antonio jfz tos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento (le muelles.........$ 30450 52
Idem de almacenes................ 2919 15
Total...........$ 89309 67
Contraído en esta fecha.
Por importación....................$ 17032 90
Idem exportación.................... 14414	99
Idem multas.......................      70	58
Idem navegación...................... 1002	58
Idem 15 p. 5 sobrebebidas.............. 75	51
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem iniereses de pagarés....................
Total..........32646 64
Decaudado en esta fecha.
Por importación....................$ 24796 59
Idem exportación.................... 14414	99
Tdein inulta^.......................... 44	46
Idem derechos de navegación......... 1007	63
Idem 15 p.g sobre bebidus.............. 87	51
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil............ 125
Idem intereses de pagarés....................
Total...........$ 40352 51
Habaua 23 de Diciembre de 1832.—El Contador, Ma. nuel Lopez Qamundi..—Vto. Bno.—El Administrador. Matos.
En la Casilla de' reronocinrecto de Equipajes ha quedado aban ¡on* o uo baúl sin marca iranorta-0 por «' vaoor americano «New-Por',» en su viaje de Nueva Yo k á este puerto, ue 29 de Noviembre próxima pasaao, sin que nadie se h ya presentado á
Junta Central Protectora de Libertos.
Existiendo en este Centro, varios certificados ds derecho de patronato que no han sido recogidos por los interesados, y terminando el dia 31 del corriente el plazo fijado al efecto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se cita á las personas cuyo» nombres á conti» nuacion se expresan, para que dentro del término fijn-do se presenten en e9ta Secretaría (Compostela 18) í recojer los citados documentos, prévios los requisitos que faltaran llenar.
Lo que de órden de S. E. se publ’ca para conocí* miento general.
Habaua Diciembre 18 de 1882,—El Secre'ario, M. del Ri>.
Relación que se expresa.
Da María Josefa Armona,
D. Gerónimo Campos.
D4 Ana Carratalá.
D. José Merced Cabrera.
... Fernando G. Calvo.
... Francisco Herrera y Chacón.
... José Agustín Calzadilla.
... Salvador Castafier.
D? María Josefa Fuerte».
... Concepción y Felipa Figueroa.
D. Gumersindo Fragoso Trujillo.
... Vicente Luis Ferrer.
D4 Candelaria Fábregas de Rodríguez.
D. Manuel Fernandez y Polvorosa.
... José Fernandez Villar.
Herederos de Francisco Flores.
D. José García Perez.
... Ramón García.
D4 Isabel González Novo.
D. José Ramón García Quijano.
... Fernando González Osma.
D» Adelaida Gispcrt.
... Silvia García Villalta.
... María de Jesús García.
... Rosa Guerrero.
D. Manuel Hernández Reyes.
D4 Justa Hernández Hernández.
<■. María Encarnación Hoyo.
... Dolores Hernández Pauiagua.
D, Antonio Hernández Martínez.
... Justo Lamar.
... José Linares González.	\
D4 Gertrúdis Luna Romero,
Herederos de Te esa Lombillo.
D. Juan Lucena Duran.
• • * Francisco Matos.
... Juan José Mendez.
Herederos de Asunción Morales.
Herederos de Manuel Martínez Rico.
I>. Juan Miguel Nuez Fabelo.
D4 Serapia Portilla González.
D. Pío Perez Sosa.
... José Perez Cecilio.
... Antonio Perez Barrera,
... Mariano Pichardo.
D4 J uana Perez.
D. Eusebio Perez.
... Joaquín Porrua.
.. Joaquín Peña Laudo.
... Pedro Quintero Diaz.
Da Clara Aguilera y Requeijo.
D. Ramón Rodríguez Torres.
DI Josefa Rodriguez Fernandez.
D. Tomás Rodr guez.
Da Merced Rodríguez Quiñones.
... Margarita Rodriguez Espinosa,
Da Gertrúdis Rueda.
D. Pedro Suarez González.
Do Micaela Sánchez.
María del Carmen Sotolongo.
... Gerónima Serpa.
D. Ignacio Sotolongo.
... Mauuel Soto.
D4 Rosalía Tuté.
... Candelaria Truy.
... Concepción Troncoso.
D. Elias Velazquez.
... Justo Valdé3 Martínez.
D? M aria de Jesús Valdés,
D. Juan Van tíatell.
D4 Francisca Valiente.
D. Miguel Valle.
Da Catalina Iberas de Silva.
... María González Q. de Gay.
Herederos de José Ildefonso Suarez.
Herederos de Julio Fasso.
D. Gregorio González Lauzan.
... José Carreras.
... José B. Diaz.
... Domingo Fernandez Peña,
... Felipe Gafeez.
... Francisco Pedroso.
... José Pió Mazorra.
... José F. la Rúa.
... Manuel Ortega Diaz.
... Guadalupe Martínez.
Herederos de Leonor Pelaez.
Habana Diciembre 18 de 1882,—Ai. del Bio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael López Lage y el de la patrocinada Flora, perteneciente .'ofia Ana Bertemati, que fué entregada al primero e alquiler en el mes de Marzo del año de 1874 Por e Asilo de San José de esta Ciudad, se les convoca F°
------ j —---j-----------*“	— ** j —	<4 jíioau viva	uuoo cíg esta viuuau, do	---
despacharlo; por oaya razón se cita á su dueño ó J este medio, así como á las personas que puedan dar r»
¡