wm
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Num. 263
Domingo 5 de Noviembre de 1832.—San Zacarías y Santa Isabel, padres de San Juan Bautista.—Circular en Santo Domingo.
TARTE OFICIAL.
I'ItOtílKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL HE U BU DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio <le Ultramar y bajo el número 1.G46, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General la Real orden siguiente:
«Éxcmo. Sr.:—Al remitir V. E. con su carta oficial número 450 de 5 do Marzo último, el estado de los negocios que tuvieron ingreso y de los que alcanzaron término durante el año 1881 en el Cousejo de Administración de esa Isla, llama Y. E. la atención de este Ministerio hacia el oficio con que dicho Consejo elevó el referido estado.—En él no sólo se detallan los trabajos que se-efectuaron, sino que se hacen algunas observaciones relativas á la forma en que está organizado el Consejo, y á los haberes que hoy disfrutan los cuatro Consejeros retribuidos, proponiendo se críe una plaza do Fiscal del Consejo que con la debida independencia preste toda su atención á los asuntos contencio-so-adininistrativos; la de un escribiente auxiliar con la dotación de mil pesos; la supresión, por innecesarias, de las plazas de oficiales 2q y 3? que figuran en la planta aprobada para la Secretaría, aplicándose la suma de 3,300 pesos, importe de los sueldos de dichos cargos, al pago de los haberes de las plazas de Fiscal y escribiente auxiliar que so proponen, y por último, que se modifique el Real decreto de 29 de Marzo de 1877, cu el sentido de que el sobresueldo de los Consejeros de lo Contencioso sea el que disfrutan los Magistrados, según lo previene el artículo 4? del Real decreto orgánico de 4 de Julio de 1861.—En su vista y considerando que importa sobremanera á los intereses de la Administración encomendar á funcionarios ad-ho'c y con determinadas circunstancias, la representación del Estado en bis asuntos contenciosos; Considerando que el crecimiento que han tenido los pleitos que la Administración sostiene no puede dar espacio á que la función fiscal se ejercite regularmente en combinación con otros dolieres también apremiantes, y que tampoco se puede aspirar, en términos de prudencia, á quo la materia contenciosa sea conocida bien á fondo por el que á ella no se dedique especialmente; Considerando que en las nuevas leyes orgánicas, qu,e hoy se están desarrollando en esa AntiÚá gc dan numerosos recursos contenciosos que indudablemente lian de utilizarse eu su dia aumentando en una proporción grande el trabajo para aquel que haya de sostener el derecho del Estado; Considerando que los sobresueldos señalados á los Consejeros de la Sección de lo Contencioso eu el Real decreto de 29 de Marzo de 1877, no guardan relación con los que se acreditan á funcionarios de la misma categoría y clase, y que la desigualdad de la retribución freute por frciito do la igualdad de rango y de la importancia del oficio constituye inequidad palpable; Considerando quo la supresión que se propone de las plazas de Oficiales ‘2o y 39 de la Secretaría de dicho Consejo se finida en una constante y práctica observación dedo innecesarias que son para el desempeño del servicio; Con-s:Jerando las ventajas que reportará la sustitución de tales funcionarios por un escribiente auxiliar con 1.000 pesos do haber anual nombrado en condiciones tales que su estabilidad dé ocasión á que haya en la Secretaría del Consejo un empleado que conserve la tradición de los negocios que en él se cursen; S, M.el Rey (q. D, g.) ha tenido á bien resolver: Que en los proyectos ili presupuesto para 1883-84 en su sección 6.03, «Gobernación, capítulo XIL, Consejo do Administración, Personal, artículo único», so incluya y figure la plantilla del Consejo de Administración con arreglo ni adjunto cuadro, aprobado por ÍJ. M. con esta fecha.— De Peal Arden lo digo á A . E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 29 de Julio de 1882,—Campos.»
Y acordado por 8. E. con locha 18 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1882.
Al. Dias de la Quintana.
w
W
03
a
03
<¡
M
«
O
o
w
E-i
Ü
O
J
ro
«a»
a
o
a
a
a>
rs
o
n
a
a
<D
T3
3 a
a> g
a
o
O
a
P
O)
r3
O
•"O
eJ
-*->
<u
P
O
a
a“
cu
T3
a>
ra
a
<x>
ra
b
o
03
13
<ü
r3
a
0
1
a
s
ro
<
o
<2
o
►“5
O
<D
03
o
03
O
O
03
8.
a
<L>
•E
a °
r,	tn
^3 O
nz
o
•E	~
O O O
I
«a
a
p.
c3
<X>
U
<3
£
a
P
.5
’S
ca
O
ca
O
C3
CP
a
.2
*o
03
a
bp
*53
a
Ô
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
sí ó por medio de persona que le represente en la Sección de Campaña de esta Capitanía General, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial de la Habana á los fines indicados.
Habana 31 de Octubre de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de IJuis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub -dirección.
I). Miguel Carballo y Agreda, Vista 2." que fué de la Administración Depositaría de Santiago de Cuba, se servirá presentarse en esta Secretaría en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 31 de Octubre de 18S2.—P. S. J. B. Cantero.
únicamente se recibirá en pipas enteras el que se destine á la Despensa del Arsenal; las menestras serán de buena calidad, de grano entero y limpias de gorgojo y de cualquier otro cuerpo extraño, en la inteligencia de que el arroz tendrá que ser de Valencia y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico, así como los frijoles1. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado ó blanco núm. 14 ó 15 seco, y el café de segunda clase, limpio de todo grauo negro ó de otra semilla extraña, siendo ámb s artículos de Ja Isla de Cuba, pudiendo ser este último, ó sea el café, también de la de Puerto-Rico. El carbón de piedra cribado y procedente de las minas de New-Castle ó Cárdiff. Todos los demás géneros de la mejor calidad, y sin adulteración alguna.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. —Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio en virtud dol cual se convoca á la segunda subasta do la máquina del vapor “Clinrruca,” terminando por tanto en L° del entrante Diciembre el plazo de los treinta dias que deben mediar según la Ley para el acto de la subasta á contar desde la publicación de aquel y debiendo tener lugar al siguiente dia 2 otro remate para la enagenaeion del vapor “Don Juan do Austria,” so hace saber al público que queda trnsferído para el expresado dia 2 do Diciembre hora do la una de la tarde, el referido acto y en la quo estará constituida la Excmii. Junta Económica para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Noviembre de 18S2.—Luis Pas-tor y Landero.
Habiéndose publicado en la Gaceta de boy el anuncio en virtud del cual se convoca á la segunda subasta para la enagenaeion del vapor “Don Juan de Austria” y terminando por tanto en 2 de Diciembre próximo, el plazo de los treinta dias que deben mediar según la Ley para el acto de la subasta á contar desde la publicación de aquel; se lace saber al público que queda señalada la citada subasta para el expresado dia 2 de Diciembre inmediato á la una de la tarde, á cuya hora estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones ne se presenten.
Habana 2 de Noviembre de 1882.—Luis l^as-tor y Landero.
4 < b o H	1 í;	6.000	O o o o	6.000	000'9	6.000	3.500	2.600	2.100	7.880	JO ■o co Tfí
		¿¿	o	O	O	O	O	O	O		
i O		O	o	o	o	O	O	o	o		
	1	o			o		o	o			;
c. ^		Tfl		Tjí		-r	d	»—1			
		O	o	O	o	o	o	o	o		
		o	o	o	o	o	o	o	o		
	g	o	o>	o	o	o	m	o	L—		
0*	JS	C‘1	<m'	d	d	d	r—i	r—1		*	
ríi	A										
		;	•		!			i	•	*	•
			•		;			•	:	*	‘
			•		:		•		j	:	« *
											
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 21 del actual, sacar á pública subasta la contrata de víveres en esta Capital, Nuevi-tas y Gibara hasta fin de Junio de 1884 con carácter de simultaneidad, y á tenor del pliego do condiciones que so inserta á continuación; se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á los treinta dias de publicado por primera vez el presente anuncio eu la última localidad doude so verifique, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, según está prevenido por la Ley; con el fin de que presenten sus proposiciones ante las respectivas corporaciones, los quo deseen hacerse cargo de la contrata para esto servicio.
Habana 24 de Octubre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suiiiinistro.de los víveres que se necesiten para el consumo de las dotaciones de los buques y demás atenciones del Apostadero de la Habana, así como también las que puedan necesitar las de los estacionados en la primera y segunda división de cañoneros ó sea en los puertos de Nuevitas y Gibara hasta 30'de Junio de 1884.
CONDICIONES ESPECIALES.
p El Sqb-secretario interino, Surrá.—Es copio.—E. Secretario del Gobierno General, AL Dias de la Quia tana.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Vdós Quintana, Alférez (pie fué del Instituto
A rroz de Valencia, kilógramo....
Azúcar quebrado blanco n<? 14 ó 15 Aceite de Sevilla para luces, litro..
Algodón para torcidas, kilogramo..
Aguardiente de caña, litro.......
Café de 2.33 clase, kilógramo.....
Clavos de especias, id —..........
Carbón de piedra, id,............
Canela, id.......................
Frijoles id......................
Fideos, id........................
Garbanzos, id....................
Gallinas, docena.................
Chocolate, kilógramo.............
Jamón, id........................
Maiz en mazorca?, millar.........
Maiz, kilógramo..................
Pimienta negra, id................
Pimentón, id.....................
Sal en grano, id........ ........
Tocino del Norte marea Mess ó
Cleark, id.....................
Vino tinto catalan, litro........
Vino generoso, id.................
Vinagre, id..........'...........
Los envases con que se entreguen los géneros deberán considerarse como gratuitos y por lo tanto no liará ¡a Hacienda abono alguno por ellos.
2. 33 Para que dichos artículos sean admisibles, deberán reunir las circunstancias siguientes: el tocino será precisamente de los Estados-Unidos, marca Mess ó Cleark, reuniendo las buenas condiciones de dichas marcas y envasado con la correspondiente salmuera, halláudose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para el reconocimiento. El vino será catalan y por ningun concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libre de toda clase de composiciones y envasado convenientemente para su buena comervacion, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque en buques de primera ó segunda clase estu rá envasado en inedias pipas, en cuarterolas y medias
PRECIOS EN
Habana.		Nnuihs.		Gibara.	
PS.	es.	PS,	es.	PS.	os.
	11		14		14
	13		15	.. «	15
	38		46		46
	75	i	. . .	i	.. .
	10			..	
	42	,,,	45		45
i	30			...	.. •
	01	...			...
2					
	19		21		21
	20				
	21		22	• •.	22
12					
	75			.. •	...
	6ü				
7	60				
	16				
	CO				
	32		36		36
...	03		03	...	03
	51		52		52
	11		15	• ••	15
i	25	...	...	...	...
	11	...	15		15
19
20 39 4.05
Obligaciones y garantías para il cumplimiento del contrato.
3.03 La presente subasta se divide en los siguientes lotes, pudiendo los licitadores hacer proposiciones bien por uno ó más Según pueda convenirles, teniendo presente que en igualdad de predios será preferido el que so obligare á tomar mayor número de lotes á su cargo.
Habana.
Nuevitas.
Gibara.
El asentista ó asentistas, no entregarán artículo alguno de los que abraza el suministro sin providencia prévia, en la Habana del Sr. Ordenador del Apostadero, en Nuevitas del Sr. Comandante de Marina de aquella Provincia y en Gibara del Jefe de la División ó el inás caracterizado que exista e:i aquel punto, caso de quo aquel tuviese que salir á la mar, puesta á continuación del pedido que se haya de suministrar. Dichos pedidos en la Habana, deberán ser comprobados y autorizados por la Intervención del Apostadero, así como también deberán llevar el «Dése« del Comisario de Víveres. Eu Nuevitas y Gibara, sustituirán á este último Jefe, ó sea el Comisario de Víveres, el segundo Comandante de Marina y Ayudante respectivamente, para autorizar dichos pedidos con el «Dése.»
5. “ Para el reconocimiento de los víveres, que ha de preceder al t cto de su entrega por el asentista, habrán de asistir un Oficial de Guerra, el Contador, Maestre, un Sargento, un Oficial de mar y los individuos de tropa y marinería que se. nombren, así también el Comisario de Víveres ó Jefes que lo tuyan en Nuevitas y Gibara, I03 cuales deberán presenciarlo del propio modo que la entrega, cumpliendo en la parte necesaria las prescripciones de los artículos 16, 17, 18 y 19 del tratado 6o, tít, 3? de 1 s Ordenanzas generales de la Armada y las disposiciones del Reglamento vigente de Contabilidad de víveres de 8 de Junio de 1881.
6.53 Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros insuministrables ó inadmisibles, no conformándose el contratista se dispondrá un segundo reconocimiento por individuos en igual número que para el primero pertenecientes al mismo buque ó Arsenal que haya de recibirlos, así como otro Oficial del Cuerpo administrativo y un rnédi o del de Sanidad de la Armada, en la inteligencia de que el asentista lia de sujetarse al resultado de este nuevo reconocimiento y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados bajo la vigilancia del Comisario de víveres,
7. 33 Quedará obligado á entregar sin demora alguna, cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición primera, no excediendo del repuesto que determina la condición siguiente, ya sean para los buques surtos en el puerto de la Habana, Nuevitas y Gi-
exigir el repuesto de víveres en todo ó en parte cuando lo estime conveniente, on cuyo caso el depósito en metálico se devolverá ó disminuirá en proporción al repuesto que se le exija.
9.13 De la total entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplicado coirtn intervención del Comisario de víveres en la Habana, y en Nuevitas y Gibara con la de los Jefes que sustituyen á éste, y recojerá recibo ó torna-guia en uno de dichos ejemplares, formado por el Maestre é intervenido por el Contador respectivo, con cuyo documento, unido al pedido de que trata la condición 3?, formará en fin de cada mes cuenta duplicada que entregará al Comisario de víveres para que comprobada por este funcionario con los asientos de la provisión y liquidada, la pase en los cuatro primeros dias del mes siguiente al Sr. Ordenador del Apostadero, á fin de que éste pueda disponer el oportuno libramiento de su importe.
En Nuevitas serán entregadas dichas, cuentas al Segundo Comandante de la Provincia y éste las remitirá al Comandante de ella para su dirección al Sr. Ordenador del Apostadero.
En Gibara seguirá los mismos trámites, esto es, se entregarán al Ayudante de Marina y éste las dirigirá al Jefe de la División para su giro al ya citado Sr. Ordenador del Apostadero.
10.53 El pago de los suministros que justifiquen los contratistas se verificarán por libramientos contra la Tesorería Central do esta Isla que recibirán qn meta ico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cubil, al tipo que baya fijado el Gobierno, pudiendo los contratistas, con arreglo á lo establecido en la orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, promover la rescisión del contrato, siempre que justifiquen se le adeudan las cantidades siguientes sin que se le hubiesen satisfecho ei el plazo de tres meses, apesar de haber gestionado lo conveniente en las oficinas de Hacienda.
En la Habana............... $	16.000
En Nuevitas................ ,,	5.000
En Gibara................. „	5.000
11.03 Si por cualquier circunstancia so necesitaran acopios superiores al repuesto	mencionado, se
avisará oportunamente á los contratistas, quienes estarán obligados á adquirirlos:
Eu la Habana á los quiuce dias.
Eb Gibara... }álostremtadlas‘
Si después de haber hecho el acopio, no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se señale, se distri-
............ '	“	la di-
condi-
24.03	El rematante constituirá ésta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez (lias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
25.13 La fianza para responder al cumplimiento del contrato será la siguiente:
En la Habana................. $ 8.000
En Nuevitas...................... 1.500
Eu Gibara................... ,, 1.500
constituidos en la misma forma expresada para el depósito provisional. La que se presente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Esiado ó del contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, haya sufrido una variación del 10 p.§
26. 03 El rematante quedará sujeto á lo prevenido eu el artículo 5p del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala; ejerciendo ¡a Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios Causados.
27.03	Será de cuenta del contratista la conducción de los víveres hasta los muelles do embarque, así como en la Habana hasta la Despensa del Arsenal los que se necesiten para aquel sitio.
28. 03 También serán do cuenta del rematante los gastos de expediente de subasta, quo con arreglo á lo dispuesto eu Real orden de 6 de Octubre de 1866 son los siguientes:
19 Los que se causen en la publicación do los anuncios y pliegos do condiciones en los periódicos ofi-
ciales.
plí
como huirá desde luego en los buques de la Escuadra susti- ¡ ferencia que existe del depósito de (juc trata la
cion 8? y el total que se hubiere prevenido del repuesto.
12.53 Tres meses antes de finalizar el contrato, si no recibieren órden eu contrario, deberán los asentistas ir consumiendo su repuesto, sin reponerlo; aunque no podrán eximirse de facilitar los víveres que se les pidan para consumos y repuestos ordinarios; pero á la terminación de sus contratos Ies serán admitidas las existencias que resulten del repuesto.
13.03 El repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes que estén dentro de un mismo i edificio ó sus locales contiguos á fin de que las opera-J ciones de entrega á los buques y ‘a vigilancia é ins-1 peceion que deben ejercer ios funcionarios á quienes ¡ compete, se verifique con la mayor actividad. Estos al-¡ macenes tendrán la capacidad suficiente, no solo para el repuesto, sino para que puedan ¡iraeticarse con des-! ahogo y orden conveniente, las operaciones de recono-i cimiento y peso de los víveres á su entrada y salida en almacenes, y además habrá en ellos una separación i apropósito con los útiles necesarios para que los fun-| cionarios que deban usarlos en los reconocimientos, puedan llenar los deberes de su cometido.
14.33 La Administración de Marina se comprobara, ya para embarcar á los que se hallen fuera de la-j mete á no recibir los artículos de víveres para las Habana, siendo en este caso de cuenta de la Marina el ¡ atenciones expresadas por distintos medios, de los que importe del dete de los víveres que se remitan al punto ¡ establece este pliego de condiciones, á excepción de las
raciones que se dán en metálico á ciertos individuos de las dotaciones de los buques y Arsenal, según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1869. Esto no obstante, ia Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de raciones que se satisfagan en metálico, particularmente á los buques que figuran como fuerzas sutiles, en I03 cuales pudiera llegar el caso de suministrar á sus dotaciones á plata, así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen las raciones
de los demás in-
que se designe; así como para los individuos de mar y } tierra que se trasporten eu los buques de guerra ó en j los mercantes fletados por la Marina y demás atenciones del Arsenal, ain perjuicio de que la citada Malina ' pueda adquirir los artículos que crea necesarios de cualquier sociedad ó compañía cuando los buques es-1 tón fuera de los puntos que abrazan los lotes, no teniendo el contratista ó contratistas derecho á reclamación de ninguna especie.
8.33 Deberán tener constantemente en almacenes las existencias de víveres proporcionados al con-1 Je las dotaciones de los buques y la sumo diario de los buques y demás atenciones, ósea un divíduos que la disfrutan en tierra, repuesto de las cantidades quo detallan la nota unida ¡	15.33 La duración del contrato será hasta el dia
al final de este pliego, y los locales que los contengan ! 30 de Junio de 1884 empezando á regir desdo que se tendrán las condiciones necesarias para su buena con- haga el primer pedido.
servacion. Estos repuestos han de quedar constituidos I 16.03 La licitación tendrá lugar ante la Junta á los treiuta dias de haber empezado los suministros,! Económica del Apostadero, Comandancia de Marina siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que j de Nuevitas y Jefe de la segunda división de cañoneen el os sobrevenga y los deberán reponer á medida j ros en Gibara á los treinta días de publicado por pri-que se vayan suministrando; bien entendido que si1 mera vez el anuncio en la última localidad donde so trascurrido el plazo que se les señala para constituirlo j verifique ó el	siguiente si el en	que espire	el	plazo fuello lo efectuasen, procederá la Marina á adquirirlos re festivo. El	acto se verificará	ca	los términos	prevo-
por Administración por cuenta del contratista y del i nidos en la Instrucción aprobada en 3 de Mayo de mismo modo con los pedidos que dejare de suministrar, i 1869 y en las demás disposiciones vigentes, siendo de cuenta del referido contratista )a3 diferen-j 17.03 Para presentarse como licitadores será cias de mayores precios que pueda haber. Si no se en- condición precisa constituir préviamente en la Tesore-contrasen en la plaza los géneros que dejare de entre- ría Central las sumas siguientes: gar, incurrirá eu las penas siguientes: á la primera fal-	2.000	$ para la Habana,
ta, multa del 25 p.g del valor de la cantidad dejada	400	„ para Nuevitas.
de entregar; á la segunda el 50 p.§ v á la tercer* oo	400	„ para Gibara,
declarará en suspenso el contrato y se procederá á for- Respecto á Nuevitas y á Gibara puede imponerse mar el expediente de rescisión, perdiendo en su conse- la fianza provisional en la respectiva caja do la div -cuencia la fianza constituida, la que quedará á favor ! sion, en las respectivas cajas del Tesoro en provincias de la Hacienda, conforme la Real órden de 10 de Ene- ó en la Tesorería Central.
ro de 1857 y quedando autorizada la Marina para se- Deberán ser impuestas dichas sumas en oro ó su guir adquiriendo los expresados artículos por Admi- equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba nistraciou, por cuenta y riesgo del contratista; así co- i ú otros valores declarados admisibles para garantía de mo también de hacérsele responsable de los demás per- j contratos, bajo el tipo establecido por el Gobierno, juicios que resulten al servicio durante el tiempo que j 18.33 Las proposiciones se harán en pliegos ce-reste de duiacioi> al contrato. Los depósitos de que rrados y se ajustarán exactamente al modelo que se trata esta condición deberán estar constituidos en un j publique. Toda proposición'que no se halle redactada almacén especial separado da los de su comercio, con con estricta sujeción al modelo, contenga modifica-arreglo ala condición 13, con las precauciones conve- ciones en sus condiciones ó excedadei tipo fijado, será
'¿9 Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
3q Los de impresión de 50 ejemplares do dicha escritura para uso de las oficinas.
29.33 La escritura de contrato deberá solo contener testimonio del acta dei remate, fecha del periódico oficial en que se halla comprendido el pliego de condiciones, órden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
30. 33 Los ejemplares de la escritura se imprimirán cotí el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación salvados ya los errores de imprenta en la correspondiente íó de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
31.53 En caso de fallecimiento del contratista seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato bajo iguales condiciones que su causante, siempre que so presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
'	32. * No se devolverá al contratista la fianza
hasta que acredite con los documentos originales, sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre ol importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
33. 33 Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación, el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869 insertas en ia Gaceta de Madrid de 7 del mismo me* y año y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 188.1, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 10 de Octubre de 1882.—I. ].—Crescen-ciano Sarrion.—Es copia.—Iaiís Pastor y Landero.
Relación de los géneros .que deben tener constantemente en depósito los asentistas á (pie so contrae la condición 8a del presente proyecto de contrata.
En la Habana.
40,000 raciones unientes:
que las componen los géneros si-
-i . _	C	J	M	J	I a V.11 V aoilll KJ LU IIILUIUO J ' * ‘O	v«»»« wt	* «ivm i lio
ñe Voluuturius do esta Isla, se servirá presentarse por pipas el que haya do suministrarse á los de tercera,
nientes para la conservación y con dos llaves, una de las cuales estará eu poder del Comisario de víveres que podrá visitarlo y recontarlo cada vez que lo juzgue necesario. Dichos depósitos serán reconocidos ó inspeccionarán cuando tengan por conveniente en la Habana por el Sr. Ordenador de Marina del Apostadero y Comisario de víveres, en Nuevitas por el Sr. Comandante y seguudo de aquella Provincia y en Gibara pof el Jefe de la División y Ayudante de Marina de aquel punto.
El contratista ó contratistas quedan facultados para optar entre los repuestos que. por esta condición se exijen en especie ó imponer las siguientes cantidades en oro, como fianza para eu caso de no facilitar los víveres que se le pidan, poderlos adquirir en plaza:
En la Habana................... 8	8.000
En Nuevitas.................... „	2.000
En Gibara...................... <,	2.000
De ser aceptado el depósito en metálico, se entregará:
En la Habana, en la Tesorería General.
En Nuevitas, en la Caja Económica de aquella Provincia ó en la Tesorería Central.
En Gibara, en la idein de la misma Ídem.
La Mariuu He reserva sin embargo la facultad do
rechazada.
19.33	Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contengif, se presentará la cédula personal y además la carta de pago que acredite lia ber impuesto la garantía provisional de que trata ln cláusula 17.
20. 33 Las bajas en las proposiciones se expresa rán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los géneros, desechándose las rebajas parciales.
21.33	Si por resultar proposiciones iguales lili hiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian el derecho á la puja los que abandonen el local sin aguardar ia adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso (le que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
22. 35 La adjudicación definitiva de la subasta so verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda
23.33	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pagos de los depósitos pYovisio nales serán devutdtos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizuciou do la lianza definitiva.
4.600 kilé	►gramos	de tocino.
2.500	»	de arroz.
2.000	»	do garbanzos.
3.400	»	dé frijoles.
1.720	))	de azúcar.
720	»	de café.
ICO	»	de sal.
160	»	de pimentón.
1‘200	»	de canela.
1“200	»	de clavos de especies.
1‘200	»	de pimienta.
17*120	litros	de vino tinto.
200	»	de vinagre.
400	»	de aceite.
2 kilogramos de algodón.
200 raciones de dicta que la.- componen los ros siguientes:
50 gallinas.
11‘600 ki ógramos de fideos.
géne-
8‘000 5‘800	»
U‘C00	»
5‘800	»
0‘800	»
12‘600 litros
de jamón, de azúcar, de f-rroz. de. chocolate, de sal.
de vino generoso. En Nuevitas.
0,000 raciones ordinarias de armada, ó sean:
384	— o	 ))	de arroz.
390	))	de garbanzos.
516	»	de frijoles.
258	))	de azúcar.
108	»	de café.
24	))	de pimentón.
21	1)	de sal.
1.568	litros	de vino.
30	m	de vinagre.
60	»	de aceite.
1 kilógramo		de algodón. En Gibara.
El mismo número de raciones y géneros que en Nuevitas.
Habana 10 Octubre de 1882.—I. I,—Cresccnciano Sarrion.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N.........N...... vecino de ....según cédula personal que exhibe domiciliado en la calle de.........
núm.....enterado del anuncio publicado en la........
del dia......y da las condiciones y requisitos que se
exijen para el suministro de víveres (en tal punto) para los buques del Estado hasta 30 do Junio do 1881 se compromete á tomar á su cargo dicho suministro (‘ n