P
defecto, una nota on quo so expresen, extendida de conformidad y firmada por todcs los interesado?, c Tnpreudiéudose con osle carácter el tercero á quien por el mismo acto 6 contrato «o reserve algún deie-eh-> real, y si esta no bastare, uua información po«e-’■cria, conforme ú les ar ícelos 6V y siguientes de la Ley. Cuando dichas cu constancias se refieran á loe ríndenos de una finca rústica, se consid rarán como i-tetesadoa los dutüos do les predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto so refieran á dichas n Mas no perjudicarán á tercero y la parto de ellos r'la'iva á linderos de finéis íústieai, poijudicará ú 1 g dueños col minutes ti1115 hubiesen firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida cg n?co«ara para i segurar !ot dorochoa á qua se refieren dichos asien-t s defectuosos, porque tias* urfidos dos años d.sJe quo ompqzó á regir la Ley Hipotecaria, cu tinto si considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y oonttituidos, modifi.aios ó extinguido» iosdtie-clios real s de toda especie con relación á tercero, en cuanto conste, así en las antigua« como en lar nuevas insci ipoíoues y no uní«: lo que no aparezco en el'o« explíeitamente consignado, acuque se acre-d ts po'- los títulos de pertenencia, por los p. clocólos de los Bscribancs ó se justifique plenamente por cualquiera otro de li s me ios de prueba que se admiten on juicio, no podrá oponerse a terceto« adquiríate s que hayan inscrito hu derecho, exceptuándose tac sólo la» h'pot -ous legales que menciona el urt. 307 de la ci a ia L y.
Los que descuiden la riet'fícao.on do las irg-cripoionis comp endidis oo la relación de lo« si-gaient- s extracto, sufrirán los perjuicios de su u -g g nciu; por I» rectificación do dichos a-denlos de íectuoso« qua so pida deutro do dos año«, so devengarán cu ei Registro la miiad d lis houoiarios de Arancel.
Puerto Príncipe 10 de línoro do 1882—El lie-gioirador de la Propiciad, L Cirios Cotillero y Pon z.
LIBEO- 1?
FOLIO.
475
( Continúa ).
137 vi? Por escritura en 25 uo Novierab-o de 1730 por ante el mismo Huelga, Juan José do Ac'osta y M ir cote, hipotecó por 380 peses á censo y tributo á favor de la capellanía de Juan González de Guevara, las casas ue su mirada de madera y teja, con el soler que !e corresponde en la calle de Santa Ana y Calvario. No consta la sifuacicn y lin-deror.
47G 138 Por esoritura en 25 de N> viembre de 1730 ante el mismo Buelga, Boque Maitin Ravelo y María de la Conreo-cion Hamos, hipo'.eoa'on por 150 pesos peri onecientes á la capellanía del L io. P. Lope Recio (lo Zayas, la casa y colgad /.o do madera y teja quo está fabricando con el solar que lo pertenecí. No consta la situación ni linderos.
478 138 vio Por escritura en 4 de D'c'embre de 1730 por ante el Escribano D. Francisco d • la Buelga y Ordofitz, Alonso de Ñapóles y Juana Ramírez, hipotecaron por 100 pesos á censo y tributo á favor do la obra pía del Pr. P. Juan de Za-yas, nn colgadizo de madera y teja. No consta la situación, número ni lindare g.
47D 138 vl<? Por escritura on 16 de D'ciembre de 1730 per ante ol mismo Bue'ga, D’ego Silva y Laica de los R°yes, hinoteea-ron por 100 petos á favor de Dij Josefa Ledesma, nn co'gadizo de m dora, teja y ladrillo. No consta la situación, ««moro ni linderos.
480	139 Por escritura en 16 da Diciembre de
1730 ante el mismo Buelga, Agustín Aeosta Marcóte, hipotecó por 625 pesos á censo y 1r:bulo á favor de Doña Isabel Sinolnz de Bríngmz, 625 pesos de posesión en el hato dé O; u"P.°, que linda con los hatos, d ' la Ciega, García, Palera’no, Hato Arriba y Maga rabo raba. No consta la vorriaiera situación.
482	139 vi? Por esoritura en 16 de Dieierobro de
1730 en el r gistro do escrituras púb i cas do P. Frsno eco de la B'ie’gt y Or-di.Bez, Escribano público, P. Juan de Agüero y Zapas y Di B "uarda de Ve-Jasco, hipotecaron por 410 pesos á censo y tribut« a favor de la capellanía de P? Luisa Moline, tcd>s sus bienes; y P;.i Juana Gueira de Mol na, como fiadora, hipotecó el hato de Carrasco con toda su posesión y tuiimalcs. No so ex-presan las fincas de los principales ni oooala la situación y Jii d-ros do la de la fi iilora.
483	140 Por escritura en 10 4¿ JEuero do 1720
ante ol Escribano D. Francisco .te la Buelga, D. Airustin do Yarona y l‘rre hipol' có por 510 pesos á conso y tributo á favor do la capellanía do D¡> Ana do Agüero, una casa de madera, teja y ladrido. No conste la situación, níunr-ío ni linderos.
486	1 10 vio Por escritura en 10 de Enero do 1729
anto el Escribano D. Franci c.o de Ja Huela*, Pedro David E.osin, hipotecó por 1250 pesos á censo y triliuto á favor de la canellanía de Paula do Lagos fundada en San Salvador dol Biyarao, 1750 pesos de posedon en el hato do las Ciegas. No consta la situación ni linderos.
490 142 Por escritura en 8 de Marzo de 1729 arito el mi«mo Buelga, José Hubo AL-rin, hipotecó por 100 pesos á corso y tributo á favor do D. Diego de Mirat -da, todos sus bienes habidos y por lia-ber. No se exprc-a finca.
493	142 vtú P,.r oscritnra en 23 de Marzo de 1729
, ante ol mismo Bue'ga, Ma'ías Ramírez, hipotecó por 1000 reales á censo y t.r i-buto á favor de D. José do Estrada Tobar, 1000 reales do posesión en Hato Arriba. No consta ’a situación ni linderos.
494	143 Fot' escritura en 22 t’e Abril de 1729
ah le el E«oribano D. Fiannlsco do li Buelga y Ot'doBez, D. Cristóbal Siriaco, hipotecó por 200 pesos á censo y tributo á favor de D? Josefa Ledosm •, la raBa do su morada de madera y teja. No consta la situacicn, túm ro ni linderos.
495	143 vo Por e-c'itnra on 9 do Mayo do 1729
jioranteil mismo E cribano Buelgn, D. Baltasar de Borgca, hipotecó por 313 re'os á censo y tributo á favor de la capellanín. do Mat'ÚS de Aeosta, la Casa do su morada y demás fábricas. No se expresa la silnnein n¡ lindero5.
496	143 vfo Por escritura de 2 de Junio de 1729
ante el mismo Buelga, Lorenzo Gor.za-lez do F güeros, hipotecó par 50 peto* á cemo y tributo á favor de I)? Ange'a Agramen1 o y Agíi ro, la Casa de tui d -ru y teja que esta f .bricando. No consta la situación, número ni lindero?.
502	145 vio Por escritura en 12 de Seti-mbre de
1729 anle el mi mo Buelga, Micaela Botería, bípo’ecó por 200 peses á omiso y tributo á favor do la capellanía de Juan González, la oasa de su inorada de madera y teja, con tapias da cal y ladrille. No consta la situación, número ni linderos.
506 117 P >.' e critnra en 8 de Oc'ubre de 1729 en ol registro do e'cdturas públioas de I). Francisco de la Btie’g1, Escribano púb ic , C italiiift González, fia lora de Jcsó Gonza’ez, por la capellanía do Juan González, hipotecó la mitad do su e sa morada. No consta la situación ni I linderos.	j
507 147 vt? Por esoritura en 8 deOitubre de 1729 en el registro do eserñuras públicas de P. Fisnoisco do la Buelg», Escribaio púb ioo, Lio. D. Antonio ne Hoja', hipotecó por 500 pesos á censo y tributo á favor de la capellanía ilo Juan González, la cu a do su morada de madoia t va. No consta ia situai ion ni lindc-
509 148
510
y
ro*.
Por cseii'urn de 22 de Octubro de 1729 «nte el E'cribauo P. Frrnoisco do la Budga, P. Ei’.éban Cistellanos, hipotecó ñor 300 tiesos á censo y tr bu-to lo« 100 pesos á fivor del cor vento do’ San Francisco y los 200 » favor de D. Diego de Varrna y Miranda, un solar; y por escritura en 28 de Julio do 1737, ante el mismo Escribano, se hizo carga de esta ci"tid«d Domingo Hernández Brg‘8. N > consta li si'acción ni linderos d«> la finci gravada.
148 vi? Por es"r tura en 22 de Octubre do 1729 an'e el Esoi-ibanoP. Francisco de - lu Buelga, Pedro Mat oSnarez y Cita-li ia de Tories, se hicieron cargo de 510 p sor á censo y tributo á favor de' Alíe ez D. Pedro de Varona, de los cuales reconocieron 700 reales á favor
de la cofradía de Na< stra => ñ ira
de>
•511 119
512 149
513
Rosa’¡o, hipotecaron la casa de su melad.«; y por escritura en 29 de Agosto de 1743 anto el mismo E*cinb me, se hizo cargo d« esta c» tiltil José Di-mingo. No consta la situación ni lin deros de la finia gravada.
]’or escritura en 26 de Octubro de 1729 ante ol mismo Escribano Buelga, Pedro García Bailo, hipotecó por 200 pesos á censo y tributo á favor '■*e Do'n Cristóbal Sirrmoy Volusco, une ea«a do mud ra y tfja y embarrado. No ennsta la situación ni linderos.
Por escritura en 27 de Oi ubre de 1729 anto el mismo E«er baño Buelga, Francisco CircelyD? María Jibaj», hipo!eraron por 50 posos á censo y tributo á f ivor del convento de San Francisco, la casa de cu morada de madera y teja; y p'r escritura en 3 de D ciem-bre de 1748, anteol E'Ciibano D. Juan Antonio de A'eántara, se hizo cargo do esta oantiiad D. Miguel Cardel Jibaja. No consta la situación ni linderos de la finca gravada.
149 vto P<>r escritura en 27 de Oelubre de 1729 en el registro de escrituras publicas de D. Fi anciano de la Buelga, S¡-v?rino Revueltas y Nico'asa Re no «o, hipotecaron por 150 peses á censo y tributo á favor de la capellanía de Juan González, un oolgad'zo de madera y teja con el po'ar que lo corresponde. No se exprisi la situación, número ni linderos.
( Continuará.)
QUISTA SUCCIO*.
El Juzgado de primen instancia del distrito de Je-sm Marta, se ha trasladados ia calle do la Amargura número setenta. Eo que de Orden del Sr. Juez muniel- ! pal propietario, Dou Marino de Quesada y Correa, Juez accidental de primera instancia del propio distrito, se publica para general couocimlento.-Habana 24 de Julio do 1882.—Juau Andtcu.
£ UTOS.
Don Juan Vablós Pagó-i, Juez deprimerà instaucia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por (1 pre-ente y ii consecuencia del expediente
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Boch, naturai de Sanoti-Bpíritus, vecino de esta, soltero, y del comercio, á fin ile que on el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, á descargarse déla eulpaque le resulta en la causa que se le sigue por estafa 6. D. Pedro Hatet, cierto y segurojde que si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Julio 26 de 1S82.—Rainou María de Aráiztegui —Por mandado de 8. Sría., Arturo Galletti.	K O 28
Don Pedro Mufioz do Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi si giunto edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Blauco, cuyas generales se ignorau, para que se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa á Ja empresa Española de Gas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de lo contrailo le dee araré rebelde y contumaz v por baataute los 'estrados del Juzgado. —Habana 18 de Julio de 1882.—Pedro Muñoz de Stpúl-veda.—Por su mandado, Mateo G. Al varez. S O 22 Don Pedro Muñoz de ¡Sepúlveda, Juez deprimerà ias-taucia interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ¡1 DI Rita Hernández, natural de San Cristóbal, soltera, y de veinte y cuatro años, para que se presente en la casa de Recogidas, da esta Ciudad á descargarse de la cul pa que le resulta en lacausa que Le sigo por robo al asiático Telesfo ro Juan, cierta de que si Jo lnciere le admnis-traré justicia y de Dé la declararé rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 18 de 1S82.—Pedro Muñoz Sepúlv8da.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 28
El 8r. Juez de primera instancia del distrito (leí Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), s- convoque ii las personas que conozcan al moieno líiginio Diaz, para que se prestateti en este Juzgado, calle de la Habana número ochenta y cinco á evacuar uu acto de jiisiieicia.—V para su publicación pongo la presente.—Habana Julio 22 de 1882.— Mateo G. Alvarez.	E O 28
D. Pedro Muñoz Sepúlve’a, Juez de primera instaucia interino del distrito del Pii <r.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón López Perez, hijo de Manuel y de Andrea de Lugo, soltero, cochero y de veinte y Ire« años, para que se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo Superior recaido en la causa que se le siguió en este Júzgalo, por riña y lesione«, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar,—Habana 16 de Junio de 1S82.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 28
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido Pedroso, natural de esta, soltero, como de veinte años y vecino que fué de la calle de Puerta Cerrada entre Alambique y S m Nicolás, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel ‘á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que le sigo por lesiones á Damiana Bandovai; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta justicia, y de né le declararé rebelde y contumaz é incurso en las peuas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana y Julio 12 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 27
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de este villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José 8osa (á) Gallo, hijo de ;Dou José Sosa y Leon, uatural y vecino de Madruga y cuyas demás generales se ignorau, para que dentro de nueve illas contados de la última publicación se pr octite en L cárcel pública de e«ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cochino de Den Vicente Galvan, eb rio y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Julio 8 de 1382.-Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarucoysu partido judicial.
Pot este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antolin Beovides y Ruiz, do treinta años, natural de Ceja de Pablo, y á Don Vicente Rodríguez Perez, de veinte y ocho aáos, natural de Santiago de ¡as Vegas, solteros, vt cilios de la Habana, para que en el término de nuove dias se presenten en este Juzgado, á de «cargarse de la culpa que Ies resulta en la oau.-a criminal formada por hurto de reses de D. Francisco Pedroso; seguros de que si así lo hicieren se les admiuistrará justicia, y en otro cuso se Ies declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado, paj-a las notificaciones y demás trámites que ocuirau.-—Jaruco veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presento
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE JULIO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las sólicitenSen
las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la H baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate uV 79; la 3Í, calle del Aguila n?47; la 41, calle do Manrique u? 84; i a 5* calle de Suarez n? 99; la Ft, calle de Estévez n? 23 y la ?í, calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta piadosa de señeras de la Maternidad.—Diputación de mes. —8ras. L>.1 Mercedes Pedroso de González Mendoza y D? Felicia Plcabia de Ferrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Dr. D. José Beato y Dolz.
PARTE ECONOMICA.
POLICIA URBANA Y RURAL
DHL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta cu el Despacha de libros de la Gaceta, 1 emente Rey 23.
BOCSXmADXiS -sr hsæprssas.
Compañía de Ferbo-cariulde Sagú a la Grande. Socreta ría.
promovido por la soeiedad de Jauregui y Compañía del j én gu feoha _RafaelAgu¡ar	E O 27
D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de
comercio de esta plaza, para justificar ser de su exclusiva propiedad, ia marca « América,» una de la« que se usan en la fábrica da fósforos «Arteaga y Jáuregui,» y que hoy corresponde en particular á la sociedad solicl-dad solieitaute, y para la cual se les conce iiO p -r el Excmo. Sr. Gobernador General cé luia de'inscripeion, en siete de Febrero último, conforme al Reglamento qqe fué aprobado por Reíd érdeu de treinta y uno de Marzo próximo pasa ’o, publicada on la Gaceta del dia diez y ocho do Junio anterio
esta villa y su distrito.
Por el presente mi púmer edicto, cito, llamo y em-p'azo al moreno Francisco Calvo Martínez, natural dp la Habana, vtcipo de Bejucal, de estado soltero, como de veinte y ocho áfilos de edad, de oficio tabaquero, de estatura alta, color su clase, barba oerrada, usando una argolla en la oreja izquierda, para que en el término de nueve dias contados desde la focha se presente gil la eár-á descargarse de la culpa que hurto de dos
, á instancia de dicha so- .	.... _ .	...	...
eieiiad se hace saber ni público por medio dol presente j , Pul>*lea ll® esca vina, y con el fin de que nadie pueda alegar ignorancia al , le resulta en la causa que se le sigue por usarla indebidamente, que dicha marca «América,» usa cerdos de D. Felipe C¡,uesada; seguro que si asi lo hiciere dos sellos, el uno que es un mapa general de las dos , se administrará justicia, y de Jo contrario se le decla-Araéricas, ocupando la mitad derecha de uno de los dos i rebelde y contumaz é m curso en la a pena« de la lados más visibles fie la cajilla, el resto de dicho lado ó j ^ey, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere sea la izquierda, llevará uu adorno de capricho que no ¡ siguiendo la causa en su rebeldía, -ban Amonio Julio constituye marea: el otro diseño, representa un hombre
á caballo á la carrera, de izquierda á derecha del observador y medio cubierto por’un cartelon que lleva en la ¡ mano derecha de alio á b-ijo y en él una inscripción en I francés, que dice: »Allumettes do surete— n’offrant au- I miro danger d’empoisonnement ni dMmondie;» del sitíete no «e vé más que la parte superior del cuerpo, del | pecho liáeitt arriba, la cabeza hácia la diestra con sorn» I brero hongo y la corbata flotando al aire, del caballo! asoman por un lado del oartelon la cabeza, cuello, pecho i y pata« delanteras, y t or el otro la «ola y una de las p«- I tus traseras, sin constituir marca lo« otro« adornos del resto de la cajilla. La estampación de los sellos son por el procedimiento biográfico y tipográfico, la impresión sobre papel blanco dp superior calidad, y se usará sólo , en cajillas de fósfors, con variedad de tintas, pero siempre será b'anco el fondo del mapa y el del cartelon.— Habana Julio diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pugés.—Por mandado de 8. Sría.,— José Nicolás de Ortega.	A 28
dia, apercibidos de declararlo« rebeldes y de hacerles J is notificaciones de todos los trámites que ocurran, eu los estrados del Tribunal, p irámides el misino perjuicio que si fuesen hechas en persona. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libra la presente.-Habana quince de Julio de mil ochocientos ochenta y do«.—Mateo G. Alvarez.	U 28
Et señor Juez de primera insúmela del distrito del i Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Ga-!
xsttxcsæeg.
Don Filomeno Rodríguez y Alfonso, JuezjMunicipal del distrito Norte de;esta Ciudad, é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan y D. Jo«é Antonio Alvarez y Garoia, naturales de Arterias, mayores de edad, quo componían la
sociedad do Alvarez y H?, e«tablecida en esta Capital calle de Cuba, número diez y siete ignorándose su actual paradero á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en e.«te Juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que se desligue por ^defraudación á virtud de insolvencia fraudulenta, apercibidos de que de no verificarlo serán declarados rebeldes y le« parará el perjuicio que haya lugar.—Matanzas 22 de Julio da 1882.—Filomeno Rodríguez Alfonso.—Federico Rosado.
E O 28
D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad é interino de primera instancia de ia misma y su jurisdicci m.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Flores y Dou Juan María Rodríguez, cuyas demás geuerales y actual p tradero se ignoran, residentes que fueron del partido de Ceiba Mocha, á fin de que dentro del término de nueve dia« se presenten tu este Juzgado á responder á los cargos que les resultan en la colisa que se Jes sigue por hurto (apercibios que de nó verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.—Matanzas 22 de Julio de 1832.— Filomeno Rodríguez.—Federico Rosado. E O 28 D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fulgencio Ibafiez Torres, 6 sea Don Bernardo Céspedes y Rayas, cuya« demás geuerales y actual domicilio se ignoran, á fin de quo dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que instruyo contra el mismo individuo y otro por delito de robo en la casa de D. José María Armada, bajo apercibimiento üe que en otro caso será declarado rebelde y le parará
seis de mil ochocientos ochenta y do»,—Gumersindo G.
Solís.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta utic al, libro la presente.—Bsn Antonio Julio 0 de 1882,—Matías Gispert,
E O 27
D. Cárlos Q,, de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos. lJor esta nji primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Fernandez Vilouta, natural delaCorufia, venino del término municipal de las Mangas, soltero, del corrí roio, de veinte y un años de edad, hijo de D. Juan y Ld María, veedor que fué en el potrero «Ave María,» en el referí iotérmino de las Mangas, y se dice que hoy reside en San Antonio de los Baños, para que en el término de nueve dias á contar del primer número de ios tres que se han de practicar por ia Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un oto de justicia dispuesto e n la c msa que se le sigue por arranque y veuia de posturas de tabaco do Ja finca mencionada y demás actos que ocurran, si así lo hiciere se Je administrará recta justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados elei Juzgado, con quien se entenderán todas las diligencias que ocurran y á su perjuicio. Que así lo he dis* puesto en la repetida’causa.—San Cristóbal Julio 12 de 1883.—Cárlos Q. de ia Torre.—lJor mandado de 8. Sría.
Santiago H. Gutierre/, de Celis.	E. O 27
Don Cárlo« Q. de 1» Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos.
I Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
. llamo y emplazo à Don Mauricio Aguiire, natura) de I Burgos, vecino de los Palacios, soltero, profesor de instrucción pública y de treinta y cuatro años de edad, hijo de D, Juan y de Df Teodora del Moral, par í que en el i término de nueve dias á gontar del primer anuncio en ia Gaceta oficial, se presente eu estg Juzgado, á noti ficarese de ia sentencia pronunciada en ia causa que eu unión do otros sa io sigue de ofic o por falsedad en )a3 elecciones p ira Diputa tos á Cortes, en el término de Paso Real, y para que nombre abogado y procurador para ia defensa de segunda instancia, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumajs decía láudose bastante los estrados del Juzgado entenderán todoslos demá« trámite« que ra quo tenga efecto dicha publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ia presente en San Cristóbal Julio 13 de 1882.—Caflos Q. <\e la Torre.
—Por manda lo de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celís.	E O 27
Don Antonio Sierra y Gato, Juez dé primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau Veiis Martínez, vecino de
Q.uiebra-Hacha, para que deutro d« nueye dias coutido« ,	, T ,	,
desde ia fecha, se presente en la c&rcpi pOblIóÜ de e ts» |poay>»rez9*.eu e*w Juzgado, paia vida á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que en este J uzgad > se le sigue por hurto de una yunta de bue.ve« de D. Javier Rosales, cierto y seguro de que si así lo hace se le ad min stra’á recta y cumplida justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrado« del Juzgado donde se ¡e harán las notificaciones que ocurran.—Dado en la villa de Guanajay á 23 de Julio de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—De órdeti de su Sría, Manuel de J.
A rocha.	E O 27
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito de Jesus María.
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Herculauo Jo3é, -soltero, cocinero y de cuarenta
cobro de la cantidad de doscientos un pesos billetes pro-] ced ates de mercancías tomadas al crédito en su es a-, bK cimiento, lia dispuesto el Iitmo. Sr Ldo. Dou hiau-ciseo Nascioy Cáscales, Juez municipal, segundo su píente de dicho distrito, ante mí, con techa veinte uei actuul, se ciie ai expresado Balboa por tres nume s consecutivos de la Gaceta oficial, para que de las once a las doce del dia treinta y uno dei corriente mes comparezca á objeto oe celebrar dicho juicio, advertido qua deberá traer al acto sus pruebas así como su cédula persona!, y que de uo concurrir se seguirá el juicio en su rebeldía. Y para citar á D. Ramón Balboa cumpliendo lo mandado, libro la presente, para su inserción en tres números consecutivas de la Gaceta oficial.—-Habana y Julio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—
El Secretario, Pedro P. Ferreti.	* G 27
El señor D. Pablo Martinez Sauz, Juez te primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí en la causa seguida por hurto á Df Concepción iiscobar y Df Si via Moutoya, que por tres números de la Gaceta oficia!, «e convoque á Df Matilde Valdés y D.
José Antonio Alfonso y Cepero, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten eu este Juzgado, á evacuar uu acto dispuesto en dicha causa Y eif cumplimiento de io mandado, libro la presente.—Habana Julio 18 de 1882.-Pascual G. Hervás
O O
El señor D. Félix S. Varona, Juez do primera instancia interino de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque por este medio á las persona« que se cou-i-deren con derecho á un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, castrado, calzado de h s cuatro patas, con una lisia blanca arriba del ojo iz juierdo, y las dos bembas blancas, sin hierro y como de ocho años de edad el cual apareció suelto en la finca de D. Julián Hernández del barrio San Pedio de este término.— Güiuei Julio ó de 1832.—Francisco Muñoz.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ■VlonserrVe, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que couozern á » Andrés Rey García, para que dentro de tercero día, después del último anuncio se presenten ,.a eífe Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 24 de Julio de 1882.—Zacarías Bies-mes.	,	' .	, C O .28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ue!
Mouserrate, por ante mí ha dispuesto, que par tres uú-mero« consecutivos de la Gaceta ótica1, se convoque á D Manuel Au rusto Olivera, vecino que era de la calle de San Pedro, entre Ob spo y O-Reilly, para que (leu-tro de nueve dias á contar desde esta fecha, comparez ta eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 22 Je 1882.—Zacarías Bre-mes. c	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrat’e ñor ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morona Leotiar la Martinez, para que dentro de tareero día desputs del último anuncio comparezca en este Juzga lo á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 24 de J ulio de 1882.—Zacarías Bresme«. O O 28 El señor Juez de prunerá instancia en propiedad do este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra el moreno Sacramento Hernández por robo de azúcar del ingenio «Ei Cármen,» que eu virtud de ignorarse el actual paradero de U. José Japon, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado pura un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesta expido el presente.—Jaruco y Julio 19 de 1882.—Buenaventura Sanchez.	C O 28
El señor Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto eu ol incidente formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Juan Enrique Valdés, en la causa que se le sigue por falsificación, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de si el referido Valdés posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro de nueve dias comparezcan á verificar o eu este Juzgado. Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á 18 de Julio de 1883.—Buenaventura Sanchez.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del Mocserrate, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque’ al pardo Roque Fuentes Echevarría, que reside en la calle de Gervasio, número noventa y uno, p ra que comparezca en este Juzgado, á fiu de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de de 1882.— Julio Riveron.	O O 28
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tVes números de la Gaceta oficial,, se convoque á la morena Cármen Reyes, para que á las doce de fita hábii comparezca en e«te Juzgado, sito Luz número trece, á evacuar un a t > de justicia en causa criminal.—Habana Juli '21 de 1882.
—Francisco Oz'güera.	O O 28
El señor Juez de primera instancia interino del distrito del Piiar, ha dispuesto qUe por très tiúlri ros consecutivo« de la Gaceta oficial, se : onvoque á las personas que conozcan á Don Emilio Valdés conocido por el Rubio, ó sea D. Emilio Rodriguez B.lauco, para que so presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal- Y paipsu publicación, pongo la presente.—Habana Julio 22 de 1832.—Mateo G. Aivarez..
C O 28
Si señor Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivo« de. la Gaceta oficia1,, se^cotiyoijue al moreno Federico Toscauo, natural de Africa, soltero, de treinta y cinco afijos de edad, vendedor de carne« y vecino dé la calle de los Angeles esquina á Corrales, para que 8 » presente en este j uzgado, Habana nú mero ochenta y cinco; para un acto do justicie. Y para su publicación, pongo la prereute.—Habana 22 de Julio de 1882.—Mateo G. Alvarez.	G O 28
En los autos seguidos por Df Rosalía Cervantes de Romero contra IX José Oreña y D. L topoldo Ootitou en cobro ejecutivo de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de Ja Gaceta oficial á D. José Ore-. fia 0 A su sucesión si ha fallecido, y A D. Leopoldo Can- ! do las operaciones <M semestre vencido en 30 de Junio ton, para que «§ personen en el juiçio dentro de tercero j último y somete« á su aprobación el reparto de un dividendo de las, utilidades obtenidas eu diebo período
Se
general
convoca á lo« Sres. accionistas para la junta ordinaria que debe tener lugar el dia il del mes entrante á las 12 de la mañana en la morada del Excmo. Sr. Presidente, .calle del Obispo número 2H, para leer el informe de la comisión revisora de las cuentas de 1831, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir un vocal déla Junta Directiva y dar cuenta con el proyecto da nuevo Reglamento.
Habana 20 de J ulio] de 1882.—Benigno T)c;l-
Monte.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. Accionistas que dssdo el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sobre cd valor nominal de cada acción, por cuenta de las
utilidades de Habana
26 de Juliode 1882.—Arturo Amblard.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS y DEPOSITOS DE LA HABANA.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito do la Catedral, se ha servido comunicará esta Institución ú consecuencia de la causa criminal seguida en ese Juzgado por robo de dinero hecho a D. Salvador Coca
prévtas tas ior inai tetad es que señala el Reglamente; y como quiera que el referido D. Salvador Coca manifiesta le ha sido hurtada dicha certificación y^desca se le provea de un duplicado, so anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; cíi la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado' correspondiente, queduudo en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
L t Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar tí una junta general ordinaria para el dia 27 del corriente ¡i las ocho de la mañana, en el edificio de la nstitucion, con objeto de dar cuenta con el resultado
económico. Lo que se anuncia por este medio para que 1 s Sres. accionistas se sirvan -»vncurrir al acto.
Habana 12 (1c Julio do 1S32—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
o! perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— .V cinco años de edad, para que dentro de nueve dias, se i fi?0 P?T ttes mínieros ele ia Gaceta oficial, se convoque
D? María Baker Lindsay, lia participado el extraceta oficial á Dou Genaro Perez Ar. sas, vecino que fué ’ vfú de la Certificación do depósito trasferida por D. del Caserío de Arroyo Apolo; ¡í lili de que dentro del Aurelio' Real á su favor con el número 45467 y soli-téfmino de quinto día se presento en este Juzgado, sito citado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia
^(odajusulaen'Sttsa Srfiuth-Hab^a Juílo^de P,or este. metUo -v durante ü.uince dia!> íVfi“ deque si 1882.—Luis B anco.	O Q 28 alguna otra persona se considera con derecho al depo-
E1 señ >r Juez de primera instancia accidental del sitó referido, ocurra tí manifestarlo; en la inteligencia distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por ¡ de que si dentro del término indicado, no se presenta tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai mor«- , reclamación, se procederá á expedir el duplicado eo-
ve°iS^üy Sro^tofúe edad, pa^de^o y ski doínícdíJ»!! «•cspo«d¡o..te, quedando en ese caso la certificación pri-para que á la mayor brevedad comparezca eu este J uz- I nlltlvR nuut y de ningún valor.
gado, á evacuar un acto de justicia en-la pausa que se ! Habana •• de Julio de 1882.—El Secretario, Ma-sigue por lesione« al mismo. Y para cumplir lo man- j nuel de Jesús Ponce.
dado, libro la presente.—Habana Ju io 22 de 188;!.—José	_______
Esclápet,	C O 28
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa contra el moreno Miguel Du-quesne y Márquez por tentativa de robo ó incidente sobre embargo de bienes del mismo, lia dispuesto potante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque con término de tercero dia á las personas que reconozcan bienes al moreno Duquesne ya nombrado —Dado en la Habana á 22 de J utlo de 1882.—
Rafael del Pmo.	U O 28
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instaucia de este partido etc,
Por ei presente edicto y por término do treinta días ] ga convoca nuevamente aspirantes f nía que perteneció á D. Ramón Hoque se ha revenido al estado, debí presentar sus solicitudes documentadas en la Secretaría 1 4189 al 4201, extendidos á nombre del último desde
dispuesto por la
Cieufuegos Julio 22 de 1882^Amador SdJÍguéz?-Pm 1 Suo 30 lo, Provea de duplic ido de los documentos pri-mand.uló del Sr. Juez, Jo.:ó S jt'oiongo. O u 28 j meramente íeforidos y cim certificado que Ja Compañía
j omite hoy en sustitución de aquellos títulos. Y el ntis-E1 señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera 1 tno Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene instancia dei distrito de la Jatedral Ue esta ciuuad, poto el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta antp tul fia dispuesto que por tres números-de i A. Gaceta ma’iifes'acion por quince números consecutivos de los oficial de la Habana, se convoque á D. bratictsoo Riera	n i n» • , i
y González, uatural de Trini,la i, soltero, de veinte y i '™‘•	•	de la Habana y Boletín Oficial de
nueve años, mioáuico y veptuo que fué de Bomba ni}tu. i “j; ■* r°vmcta, en la inteligencia de que si termina ese vofute y dos, pata quo dentro del término de uuévo di as j phñlo sin que se presente reclamación en contra do lo
evacuar un acto de i solicitado se accederá á ello declarándose nulos y do justicia tu ¡a causa número ochenta y siete, tormada ningún valor ni efecto los certificados, cupón y títulos contra la parda Josefa R murez por hurto. >: cump ieu- referitlo3	J
do lo mandado, firmo ia presente eu la Habana á 18 de L !" ol , T i- , f00„	,,
Julio de 1832.-Beruar ;ino tíearez.	O o 2«	¡ Matacía 24 de Julio do 1882.—Alvaro Lavasti-
Et ¡8r. Juez de,primera instancia del distrito de Be- da, Secretario, leu, por ame uu fia di-puesto que por tres númetqs da ia (faceta oficial, se convoque a dos peroouas que le conozcan bienes al pardo Migu i Jiménez, .A fin deque eom; arezeau t-n este Juzgado, sito Luz número trece, a las doce de dia hábil á evacuar un acto de justicia en catira criminal.—Habana Julio 15 de 1832.—Francisco Oz güera.	O O z7
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito ue la Oatedral, ha dispuesto
r ; *v , presentar su«solicitudes.uoc on‘™ £c}a. ae este Juzgado, según está < i, con b 3 cuales (je QDb¡prno de la Exorna, i ocurran, y pa- cien fuegos Julio 22 de 1882.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas. Secretaría.
El Sr. I). Joaquín Alfonso, con el carácter de albacea administrador do los bienes de D. Julián Alfonso y Mádan y con el de apoderado de D. Silvestre /Ylfonso, Conde de Caminar, ha participado al Sr. Presidente ol extravío de los certificados núm. 366 y 367, cada uno de una acción, y 429 de do3 acciones; y
ttesTserv“ laE^rita- ¡ "d.emás f6,1 cuPoa	f7’P<)r 8 23 89 expedidos
Hernández de Medina, ;l fav-or del primero en -2 de Mayo y en 9 de Novteni-ebiendo lo« interesados 1 libé de 1872; y de los trece títulos de ac -iones números (Secretaría ! 4189 al 4301, extendidos á nombre del último desde , , Beal Sala 26 de Octubre do 1861, solicitando al propio tiempo
Cid leilitOiiO. /ina er» Ir» ni»n\roa dn r] n r»11r» t zlr\ /l.» 1 na
Matanzas y Julio 8 de 18S2.-lerico Rosado.
-Filomeno Rodriguez.—Fe-E O 28
D. Ramon uespedes, con el carácter de apoderado de las Sras. Dy, María de la Concepción y D4 María de las Mercedes Sola y Alvaro, ha solicitado del , Sr, Presidente de esta Compañía’ que se declare extra-i viado el título de acciou núm. 505, expedido á nombre de la Sr». Da Ana Alvaro, con el objeto de que se lo
...........^.....................^ ___________ provea del certificado qqe en lugar dfi aquellos títulos
presente eu la cárcel dé esta'ciudad, & descargarse dé la 1 álos*’morenos Pedro Virola y Josefa Onacon, para que éjmte en la actuahdatt la Compañía. Y el mismo Sr-'culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo; 1 d¡a veinte y dos de Agosto del coniente uño, de doce 1 residente, de conformidad con lo (pie previene el Re-
1). Antonio P. Gómez, Juez municipal de primera i na- oi'*'t<> üo que si así lo hiciere le administraré justicia, y á uua del mismo comparezcan en
o._.......: i .	...	....	,	.	—	1	- /I.-. a. l.. .i. ~_ .... .. * i - . i _ -_i.--- < •..... i i .Lu lo fhitíui ru I tinin,-ic» t.r»a ..I	. i
tanda accidental del distrito del Monsérrate.
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamó y emplazo al moreno Casimiro O'Farrlll, hijo de Ignacio y Rosalía, natural y vecino de esta, de veinte y cinco año- de edad y cocinero, para que dentrode nueve dias se presentí eu este Juzgado, á de3 argarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos faroles; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida y recta Justicia, y de nó se le declarará tebcdde y contumaz y por bastaute los estrados del Tribunal para dicho trámite y loa demás que en la causa ocurran.—Habar a y Julio 21 de 1882.— Antonio P. Gómez.—Por inundado de S. Sría., Zacarías Brcsmes,	E Q 28
de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las j fie la Catedral umucto tro«, al acto penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.1 puesto eu causa contra —Habana Julio 2') de 1882.—Rafael Naeanuo Brabo.—.
Por su mandado, Juau Audreu.	E O 27
este J uzgaao, plaza glamento, ha dispuesto, que por quince nú i verbal ue faltas dis- catiyos de los periódicos Gaceta uc la Ha!
CONVOCATORIA.
...	.	periódicos
el primero por 'lesiones A la se- ■ *•	.	*	•
guada, apercibidos (jue de uo comparecer se celebrará p1 °.^,clf de esta provincia,
tuneros couse-Habana y Bole-
ompareeer se eeieorara i	7-----r“-,—haga publica aquella
ei acto en rebeldía.—Habana Junio -7de 1882.—-Alberto ¡ manifestación; en la inteligencia fie que si vencido este üliiappi.	(J O 27	; término no se presenta reclamación alguna, se accede-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ra tí lo que tiene solicitado y se considerará nulo y sin O. rro, por ame mí ha dispuesto,-e convoque porcino <* •	•	1	'	1	■	-	-
números consecutivos de la Gaceia oficial, á Dou Juau
efecto alguno el mencionado título de
A consecuencia del juicio verbal establecido en este-Juz.g-ado municipal por D. Angel Valero contra D. Ra mon Balboa, empleado y cuyo domicilio se ignora, en
de Armas y Alonso, vecino que fué del octavo distrito, á fin de que evacúe uu acto «te j-uMicia en Causa crimt-I nal que se sigue eu este Juzgado, por lesiones ó sea h >• ; miciuio f.-usuano del mismo contra fi. Juau Pérez ita. i mos (a j (¿apote.—Habana J ulio 19 de 1882.—Luis Blauco. i	O O 25
505.
Matanzas Julio 18 de Secretario.
acción numero
1882.—Alvaro Lavastida,
IMF. DEL GOBERNO Y CAPITANÍA GENERAL ROR 8. M,