itàBÂÈÊ

constituida en el ingenio «Sin José,» bien entendido que
si el fallecimiento del que suscribe aconteciese después ila est ir pagados loa <lemfs créditos contra el concurso, excepción hecha de las sumas aseguradas, se encargará el mismo Cárdenas do la administración del inget io «Sin Jo é,» hasta estar pagados él y su consorte, y que si por el euntrario falleciese Cárdenas ántes que el que suscribe, estén ó nó pagados los demás deudores, sustituirá á Cárdenas en la administración, la representación legal desús herederos, limitándose dicha administración á sólo el ingenio «San José,» en el caso de estar pagados los eieiuis créditos á excepción de las sumas aseguradas puesto que el pago de estas un ha de verificarse eu épocas fijas. Sétima:—Como D. Gonzalo Herrera tiene uu crédito hipotecario procedente de su legítima materna, pero e-tá constituido bajo la patria-potestad, y el que suscribe nc está obligado á satisfacer dicho crédito mientras el acreedor no se emancipe, ni á pagar intereses mientras tanto, dicho D. Gonzalo no entrará á figurar por su crédito eu el prorateo de lo que se destine anualmente para el pago de los demás hipotecarios basti tanto no llegue el caso de quedar emancipado, desde cuyo acontecimiento devengará su crédito el interés legal de ocho por ciento anual cuyo tipo de interés que ia lijado para todas las cantidades que los devenguen por contrato desde el dia del convenio en lo adelante á excepción de las correspondientes álos menores Conde de Jibacoa, Cartaya y Castillo á quienes se abonarán los convelli los en los respectivos contratos. Ootava:-dil crédito hipotecarlo de D. Jesus M? Casas le s rá satisfecho en tres años por iguales partes v miéntras lauto se le abonará mensual-monte el interés al respecto del oclv> por ciento anual des le et dia de la celebración ilei convenio, pues los anteriores deberán abonárseles al tipo convenid > en la escritura, bien entendido que en el caso de uo abonarse á Casas los intereses á sus respectivos vencimientos, podrá continuar el procedimiento ejecutivo ya iniciado para rematar la finoa que le está hipotecada ó encargarse de la administración de aquella por si ó por midió de apoderado para cobrarse con sus productos líquidos, todo lo cual tendrá efecto en dicho expediente ejecutivo.— Novena:—El crédito hipotecario de José de Jesus Cur-belo, se lem (tonará en tres años por terceras partes. Déci-ina:-La comisión administradora que ha de componerse de las personas que más adelante se expresarán, venderá las acciones existentes entre los bienes y dedicará e! producido de las mismas al pago de los intereses de las cantidades aseguradas, á favor de I). Francisco Herrera, de los menores hijos de Cartaya, de los herederos de D. José del Gasi i Ilo y del de D. Jesus María de las Gasas, no obstante lo que se ha expresado respecto de Herrera eu el anterior articulo. Décimaprimeru:—Los intereses de los capitales que los devenguen se entenderán diferidos, de cuya reria se exceptúan los intereses correspondiente» á los acreedores expresados en la cláusula anterior. Déoimasegunda:—Con los productos lí ¡uidos que rindan los bienes deduciéndose prèviamente la mesada asignada al que suscribe para sus alimentos y lo que deba pagarse al tenor de los artículos que anteceden se atenderá al pago de los créditos, destinando el cincuenta por ciento para el de los hipotecarios; el treinta por ciento para el de los acreedorei por rubajo personal y el veinte por ciento restante para los demás créditos pro-ratelnuoae entre los quecomponeu cada uno de esos tfes grupos lo que respectivamente se les asigna.—Cubiertos los hipotecarios, el cincuenta por ciento asignado para los mismos se distribuirá en la proporción de uu treinta por ciento para los acreedores por trabajo personal y un veinte para los demás á quienes se consignará el todo de los productos líquidos repartibles, cubiertos que sean los hipotecarios y los de trabajo personal. Décimater-cera:—Ha comisión administradora queda facultada para celebrar acuerdos do pago con los acreedores hipotecarios y con I03 privilegiados que no acepten este convenio pudieudo disponer para ello, hasta que aquellos quedeu pagados de lo que por la cláusula anterior, se destina á los de trabijo personal y á los'aereedores comunes, también lo queda para enagenar extrajudíeial-mente las lineas ejecutadas, por Don Pablo y Don José Mariano Herrera, .Doña Oármen Alfonso y Castillo y Compì para el pago de esos aciee lores, siempre qae el precio no baje de I03 dos tercios de las tasaciones practicadas ó que se practiquen en los respectivos expedientes. Déciraacuarta:—Las costas del concurso y expedientes á él acumulados, prèvia tasación aprobada de las mismas, se abonarán eu uno y dos años por mitad con cargo á la cuenta de administración. Déeimaquin-ta:—La administración de los bienes estará á cargo del que sus-ribe y de una comisión compuesta de los Sres. D. Pedro González Larrinaga, Don Luis de Cárdenas y D. Estébau Suarez. Décimasexta:—Los expresados Señores, que con el que suscribe deben ejercer la administraron, tendrán por todos sus trabajos una comisión del cinco por ciento sobre el producto bruto que rindan los bienes con cuya asignación atenderán también á los gastos de escritorio. Décimasétima:—Los acreeiores Hipotecarlos que acepten el presente convenio eonservau incólumes todos sus derechos comesi no lo hubieran aceptado, y podrán si quisiesen, continuar con total independencia del coucurso, las acciones que tienen ejercitadas ó instaurar las que les asistan, siempre que el convenio sea impugnado. Désimaoctava:—Ei hecho de encargarse l). Luis do Cárdenas ó la representación de sus herederos de la administración á que se refiere el artículo sexto, no les privará del derecho de exigir el pago de su crédito y el de su consorte tan pronto acaezca el fallecimiento dtl que suscribe, bien entendido que no es obligatorio en Oáiiiemis ó en quien lo represente, encargarse de la administración, sin» potestativo. Déci-niamivéna:—Se dará por terminado el coucurso con to das sus consecuencias y el administrador judicial pro-cederá'á entregar extrajudielalmentelos bienes y rendir cuentas ft la Comisión.—El Marqués de Almendare3.— Y para su publicación, se libra el presente á los efectos de los artículos seiscientos veinte y cuatro y seiscientos veinte y cinco de la L’y de Enjuiciamiento Civil.—Habana veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Amonio AÍvarez Iusua.	A 11
D. Pablo Martínez Sauz, .Juez de primera instancia del distrito do la Catedral do esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que áconsecuen-cia dèi juicio ejecütivo seguido por Don Nicoláa J. Go. mez, contra D. Sireno García de Viilalta, en cobro de posos, lio dictado ia sentencia que copiada á la letra dice así:—Sentencia.—En la Ciu lad de la Habana á catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, el Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital, habiend > visto el presente juicio ejecutivo seguido por D. Nicolás José Gómez, contra I). Sireno García de Viilalta en cobro de seis mil quinientos pesos oro, procedentes de escritura pública y-Resultando: que el Procurador D. Juan V. Castillo, á nombre y epu poder bastante le D. Nicolás José Gómez fójas primera, por su escrito de fójas diez, presentó demanda ejecutiva contra 1). Sireno García Viilalta, fundado pura ello eu los hech >s y consideraciones de derecho que se desprenden de la escritura otorgadada en esta Capital eu diez y siete de Pobrero de mil ochocientos ochenta y uno, por ante el Notario D. José Salustiano Barrera, cuya primera copia en testimonio correagrega-d i desde fóias tres á la nueve, 3egun ia cual en la expresada fedii, D. Siieno García de Viilalta recibió de D. Nicolás José Gómez, la cantidad deseis mil quinientos pesos oro, para devolvérselos eu el térmiuo de un año que venció en diez y siete de Febrero último; hipo tecando á ia seguridad de dicho crédito la casa de su propiedad situada en la villa de Guanabacoa en la calle de Cadenas inqnero treinta, sin que aparezca que García Viilalta haya cumplido su obligación no sólo en cuanto á lo principal, sino tia>poco en cuanto á los intereses de siete meses y diez v nueve dias hasta el seis de Mayo último, según manifestación del actor y liquidación practicada por el Escribano actuario, fójas quince.— Resultando, que despacha lo mandamiento de ejecución eu forma contra 103 bienes üe D. Sireno García Vi-llaltu por la cautldal líquida de siete mil doscientos sesenta y tres pesos treinta y tres centavos oro, á que as-clende el capital é intereses liquidados hasta el dia seis de Mayo próximo pasado, con más- los intereses que se vencieren desde dicha fecha al tipo extipulado, hasta el total reintegro, costas causadas y que se causaren, y que i.ae ^'íuiriese de pago al citado D. Sireno García Viilalta, como no se le encontrase eu su última residen cía conocida, tuvo lugar dicha diligencia y embargo en la persona del Alcalde Municipal de la villa de Guatia-uacoa, como el de la últ tua residencia de García Villal-ta, quedando citado de remata y hechas lai publicaciones preceptuadas ror el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil fójas veinte y ocho á la cuarenta y cuatro.— Resultando1' que trascurrido ventajosamente el término dentro dei cual pudo oponerse el deudor á la ejecución sin que lo verificase, prèvia la anotación preventiva en el Registro respectivo de la finca embargada, íe mandó traerlos presentes autos á ia vista para la resolución que corresponda con la sola citación del ejecutante.—Considerando: que la escritura con que se reclama aparece otorgada con los requisitos necesarios para su validez legal: que en ella constai la obligación contraída de abonar al ejecutante el día convenido la suma que se rec ama, sin que aparezca que se haya satisfecho; en cuyo caso estuvo el p romo ven te eu aptitud de ejercitar su acción desde la fecha «leí ve raimiento; sieudo como es líquida la cantn.ad y de primera saca el testimonio presentado — Considerando: que e| ejecutante lia acreditado iemalmente el carácter y personalidad con que gestiona y— Considerando, por último, que por 110 haberse opuesto excepción alguna á la ejecución despachada, quedaroD firmes y subsistentes los fundamentos todos de la demanda, así como la fuerza probatoria de la mensionada escritura.—Visto: lo que dispone la Ley primera, Título primero, libro diez do la Novísima Recopilación y los artículos novecientos cuarenta y uno, novecientos se-senta y uno y novecientos setenta y uno de la Lev de Enjuiciamiento Civil, dijo Su Señoría, que de-
raandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí de que doy fé. —Pablo Martínez San/..—Francisco de Castro.—Y para notificar á D. Sireno García Viilalta á tenor de lo preceptuado en el artículo mil ciento noventa de la Ley (ie Enjuiciamiento Civil, pata su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.—Habana dos de Octubre de mil ocho cientos ochenta y dos. —Pablo Martínez Sanz.—Por mandato lie S. Sría., Francisco de Castro. A 11
asiosei.
y mandaba seguir adelante la ejecución Balice y remate de los bienes embargare fueren necesarios de la propiedad
bía ruaudar hasta hacer dos y demás
del ejecutado y con mi producido hacer entero y’cum” piulo pago á D. Nicolás José Gómez de la cantidad de siete mil do-cientos sesenta y tres pesos treinta y tres centavos oro á que ascieu le el capital é intere-.es liquida ios hasta el día seis de Mayo próximo pasado, intere-
úob>.Uaí T ,Vte“,<Ten desde tüah>‘ ^ha al tipo extipula-1) hasta e! toía reintegro y costas causadas y que se
causal en basta la total solvencia, que se declaran de cargo del ejecutado. Asi por esta su sentencia lo proveyó
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por e3te mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Sinchez Lazo, natural de Avila, soltero, de treinta y cuatro años y dependiente encargado de la fomla situada en la calle de Ncptuno número ciento setenta y seis, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descaígarse do la culpa q :e le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Joaquín Suarez Muñiz; cierto y seguro que le no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-gadoy para que con ellos se entiendan los trámites que ocurrau.—Habana Octubre 5 de 1882.—Emilio Varela y Peou.—Por mandado de S. Sría., Manuel Baños.
E O 12
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Paulino Machín y Rodríguez, natural de esta, casado, labrador y de cuarenta y dos años de edad, para que dentro de nueve (lias contados desdo esta fecha, te presente en este Juzgado, á exhibirla multa de quinientas pesetas que le ha sido impuesta, en causa por hurto de una yunta de bueyes, de D. José Garbullo, y de uo verificarlo se le declarará en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Octubre seis de mil ochocientos ochenta dos.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaeta oficial libro la presente eu Son Antonio á 6 de Octubre de 1882 — Amonio de Porto.	E O 12
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer elicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arualdo Arrou, natural de Mallorca, soltero, orno de treinta y ocho años de edad y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel á descargarse de la culpa que leresulta en lacausaque selesigue en este Juzgado, por estafa de prendas á D. Joaquiu Beltran; cierto y seguro de que ¡si así lo hiciere se le oirá y administrará reata y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 2 de 1882.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez.	E O 12
Don Andrés Augulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano López Fernandez, hijo (le Josó y de Pascuala, natural de Asturias, soltero, cochero, de veinte y cinco años para que se presente en el Juzgado, á notificarse del fallo Superior recaído en la causa que se le siguió por estafa á D. Gregorio Molinet, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Setiembre 28 de 1882. Andrés Augulo.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. AIvarez.	E O 12
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rioardo Valdés. couocido también por Ricardo Sánchez (á) Batata, hijo de D. Ramón Sánchez, ignorándose el nombre de su madre, natural de la Haba-najsoltero, como .de 22 años de edad, carnicero, para que en el término de nueve días contados desde la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de, esta ciudad, á desoargarse déla culpa que le resulta en la causa que se lesigue en este Juzgado por asesinato frustrado de D. Joaquín Albaher; cierto y seguro de que si a3Í lo hiciere si le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Lsy, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 2 de 1882.—Severino Prieto.—Por su mandato, Matías Márquez.
E O 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Vargas, peón de Obras Públicas, cuyas demás generales se iguorau, para que en el término de nueve lias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por huito de uu caballo de la propiedad de D. Cayetano Gutiérrez cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante las estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 2 de 1882. —Aureliano Martin y AIodso.—Porsu mandado, Angel Carballo.	E O 12
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera iustaucia del distrito de Mouserrate y Decano de las de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Recio Betaacourt y D. Luis Quig-nou y Arazoza, el primero natural de Puerto Príncipe, soltero, fundidor, de veinte y un años, hijo de D. Juan y D? Rosario, el segundo natural de esta, soltero, impresor, de veinte y ocho años, hijo de D. Luis y Di Ramona, para que eu el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída eu causa que se le sigue por lesioues á D. Cosme Perez Sordo; seguro de que si lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de uó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastauce los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.-Habana y Octubre 7 de 1882.—Emilio Varela Peou.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa. r ,	.	E O II
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María.
Por ei presente y por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio García Ugarte, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta años y vecino que fué de ia calle del Rayo mím. ochenta y nueve, para que con Su cédula y prueba comparezca eu este Juzgado, sito calle Amargura núm? setenta, en la audiencia del dia diez y seis del corriente mes, á las once de ia mañana al acto verbal en el juicio de taitas que en uniou de D. Gumersindo Fernandez se lesigue por riña en el bogar doméstico.—Habana 7. de Octubre de 1882.—Claudio »-vudré.—Por mandado de Su Sría., Juau de la C. Perez, Secretario. E O 13 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de I03 d6 esta Ciudad,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Benitez Lierena, natural do Cana-rias, vecino que fué de la calle de la Inuustria, soltero, del comercio, de treinta años de edad, para que deutro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse ds la culpa que le resulta eu la causa que se lesigue por atentado; seguro que se le oirá y administrará justicia, y ue nó se ie declarará rebelde y o miumaz y por bastante los estrados del Tribunal paraqueccn ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Oo-tubrs 10 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 13
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazoá D. Mateo Oses y Ruiz, para que en el térmiuo de nueve días, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por inceudio; cierto y seguro que si así lo hiciere
sejle oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sejle declarará rebelde y contumaz y hábiles loi estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 7 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado Calixto María Casals y Valdés.	E O 13	’ !
Don Miguel Francisco Viondi,'Juez de primera instancia iuteriuo de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D ^Nicolás Gavilán González, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta ¡ villa á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo- ! luciere se le oirá y ad uiuistrará recta y cumplida j usti- j j*1;1. Y de 1 uorttl'ario SB declarará rebelde y contumaz y ' natales los estrados del Juzgado para las notificaciones, y (lemas tramites que ocurran.—Sagua la Grande S tiembre o7 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por sai mandado, Calixto María Casals y Valdés. E O 13 Ldo. D Mariano de Quesada y Correó, J uez do primera instancia accidental dsl distrito de Jesús María Ue esta Ciudad etc.
Por este mi tsreer e licto y pregón, cito, llamo
emplaz > al asiático Antonio PeJroso ó sea José Cová^ cuyas generales se iguorau, ti fiu de que eu el terminó de nueve illa», se presente en ia Cárcel de esta Ciudad de rojas adentro á descargarse do la calpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa á D. isidro Sánchez-cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré! recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 21 d< 1882.—Mariano de Quesada.—Por su nandado.—Por D Pedro Rodríguez Perez, Manuel Au-dreu.	E O 13
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Mijares, cuyas generales se ignoran, para que se preseute en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estafa al Señor Marqués de San Miguel, cierto de que sí así
lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado. -Habana Octubre 3 de 1882 —Augulo. -Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 13
Ldo. D. Gumersindo G. Solís Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer e líete, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Jesús Jaeon y Rodríguez, natural de este término, vecino de Arroyo Arenas, soltero, labrador y de veiute y dos años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en este Juzga lo á notificarse del fallo recaido en lacausaque se le sigue por escándalo público, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Setiembre veiute y tres de mil ochocientos ooliauta y dos.—Gumersindo G. Solís.— Matías Gispert. —Y para su publicación por tres números consecutivos en ia Gaceta oficial libro la presente.— San Antonio Setiembre 23 de 1882.—Matías Gispert.
E O 13
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Salas y López, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Octubfe 9 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Porsu mancado, Cálxto María Casals y Valdés.	E O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino
de esta villa y su partido»
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Bernardo Céspedes Raya, natural de Autos en la proviucia de Almería, soltero, de veinte y tres años de edad, hijo de Manuel y de María, para que deutro de nueve dias contados desde la publicación se presente en la cárcel de eita villa, á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de José Gutiérrez Ortiz por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida j usticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b .-staute los estrados del Juzgado con quien se entenderán, las notificaciones que ocurran.—Güines 20 de Setiembre de 1882.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 13
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y ara-plazo al moreno Antonio, vecino que se dics sor ue Guanajay, escogedor de tabacos, cuyas demás generales se iguorau, para quu en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu ¡a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por robo de tabaco en rama de D. José Bustamante, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendióudose todos los actos del piocedimieuto con los estrados del Juzgado.—Sau Antonio veinte y cuíco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís - Antonio de Porto Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, libro el presente.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porto.	E O 18
D Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Rafael Rodríguez Perez, cuyas generalez se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu la» penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz.gido para los trámites que ocurran.—Habana 15 de Setiembre de 1882.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sria , Josó Nicolás de Ortega.	E O 13
Don Juan Valdés Pagé3, Juez de primera instancia de!
distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau de la Cruz Vega y Santana, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, dependiente, de veinte año3 de edad, hijo de i). José y de Di María Dolores, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal, que se le confiere en la causa por lesione» y por imprudencia temeraria á D. Agapito Mendoza López; cierto y segurode que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la La y y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurrau.—Habana 26 de Setiembre de 138/.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.	ni O 13
seiscientos veinte y un pesos cincuenta y tres centavos en oro, advirtiéndose que uo se admitirán ofertas que no cubian el precio íntegro del avalúo libre de todo gastos, pudiendo los que se interesen en la subasta, ocurrit? al acto el (lia designado y ántes en la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que juzguen necesarias. Que así lo tengo mandado eu las diligencias promovidas por D? Cárrnen Chacón por sí y como curadora de sus menores hijos Don Ramón y Don Francisco Beguería, sobre utilidad y necesidad de la venta de dicha casa. Dado en la Habana á cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Augulo.—Por mandado de 8. Sría., Alejandro Nuñez.	K 12
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia en pvopie iad del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo-seguido por D? María Santiago y D. José Apolouio Gutiérrez contra Don Tristan Albuerue, en cobro de pesos, be acordado el remate del ingenio titulado «La Loma,» situado en el término municipal de Guainutas, partido judicial de Cárdenas, comnuesto de cuarenta y cuatro caballerías y doscientos treinta y cinco cordeles’de tierra retasado con sus fábricas en (ÍÍ9Z y siete mil noventa y cinco pesos siete centavos oro, habióinio-e señalado para que tenga lugar el acto ei día quince de Noviembre próximo, á las nueve de la mañana 011 los estrados del Juzgado, sito calle de ¡as Auiraus número noventa y uno, debiendo hacer presente que no se admitirán posturas á nombre de un tercero como no presente eu ei acto poder bastante.—Habana Octubre nueve Ue mil ochocientos ochenta y dos. —Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Ber-nardino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la rebute eu el mismo dia, mes y año.—Bernar-diuo Suarez.	R O 13
CONVOCATORIA.
Por auto proveído por el señor Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí en las diligencias que lia promovido D. S itero Martínez, para la cancelación de I03 gravámenes impuestos en (les y cinco octavos caballerías de tierra de las del cafetal «San José (á) Reíl t-xion,» situado en el término municipal (le Giiiia de Melena, se ha dispuesto (¡ue por este medio se convoque al Prebístero D. José Rodríguez Acosta 6 á sus herederos, así como á los partícipes de Alquízar para que dentro del iraprorogablo término de diez dias á contar desde la última publicación se presenten ya por sí ó por medio de apoderada á deducir el derecho de que se creau asistidos respecto á la imposición de setenta y seis pesos setenta y cinco centavos á favor del primero y la de ciento cuatro pesos á favor (lo ios últimos, apercibidos de que si no lo hicieren eu aquella dilación se procederá á cancelar las relacionadas hipotecas. Y para que se fije en los lugares de costumbre, expido el pieseute.—San Antonio tres de Octubre (le mil ochocientos ochenta y dos. —Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porto.
C 12
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 13 DE OCTUBRE DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Dí Dolores Roldan de Dominguez y Di Amalia Reiling de Limendoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes:—Al Sr. vocal D. Francisco Arango y Molina.
PARTE ECONOMICA.
EBMAVBB.
D. José Solano y Granados, Juez de primera instancia
intérino del disirito de Beltn de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que se ha señalado el dia veiute y uno de Noviembre próximo, á Jas doce en los estrados del Juzgado, para el remate de una casa situada (n la calzada de la Reina número veinte y uno eutre Aguila y Angeles, la cual ha sido retasada en la suma de doce mil trescientos cincuenta y tres pesos cuatro centavos oro; advirtieudoso que uo se admitirán posturas que 110 cubran el precio íntegro de la retasación y que los aut03 se hallarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para que los examiuett, cuantos se interesen en la subasta. Que apilo tengo acordado en la testamentaría de D. Juan Manuel López Muñoz.—Habana Octubre nueve de mil ochocientos ochenta y dos. —Josó Solano y Granados.—Por mandado de S. Sría.,— Francisco Oztguera.	R 12
D.Augusto Martínez Ayala, Juez municipd del distrito del Cerro de esta ciudad.
Hago saber: á consecuencia de ios autos de la testamentaría concursada de Doña Gertrúdis Domiuguez de Rueda, ^ue habiéndose dispuesto contratar uu empréstito por la cantidad de veinte nnl pesos en oro con garantía de los azúcares correspondientes del ingenio «Caridad,» en la próxima zafra, ha señalado para el acto la audiencia del dia veinte y siete del corriente, á las doce de la mañana eu ios estrados de este Juzgado, bituado en la calle de la Habana número cuarenta y tres, en el cual las personas que'quieran realizar Ja negociación presentaran sus ofertas eu pliego cerrado; advirtiéndose que eu el caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación entre los prupouentes ; o ■ término de diez minutos, sirviendo (le tipo para ia referida negociación la cotización oficial del Colegio de Corredores en el día anterior al designado.—Dado en la Habana á nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.— Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de S. Sría.,— Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto lo ordenado, libro la presente en la Habana fetlia ut supra.—Alejandro Nuñez.	R 12
D011 Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace notorio: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por los Sres. Tapia y Eguillor contra la sucesión y bienes de D. Santiago Saez, lie señalado para que tenga lugar el dia seis de Noviembre pióximo, á la una de su tarde el remate de la mitad del Ingenio «San Cristóbal,» de Baracoa; que Jinda por el Norte con el puente de Baracoa en la costa del mar del Norte; camino Real de la costa que entra por la finca hasta el batey donde se uno con el del Mariel á esta Capital, y el ingenio «Sau José de Norieg 1;» por el Este con el camino de Bauta á Hoyo Colorado; por el Sur con el ingenio Castro Palomino, y por el Coste con el anterior ingenio y potrero «Ríos,» y está situado en esta provincia, término municipal de Bauta, barrio Baracoa y jurisdiceioii de Bejucal, compuesto do mil setenta y cuatro hectáreas y tres mil ciento cuarenta y dos diez milésimas de Idem ó sean ochenta caballerías y diez y seis, veinte cordeles planos, fábricas y demás anexidades, tasado en su totalidad en doscientos sesenta y siete mil quinientos nueve pesos oobenta y nueve centavos, en concepto que no so admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha mitad Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana siete de Octubre (ie «jil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.	R 12
Don Pabla Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente edieto bago saber: que á consecuencia del juicio seguido por D. Roberto A. Finlay contra D. Francisco Javier Mestre en cobro de pesos, he acordado se saquen á pública subasta I03 ingenios titulados «Dolores y Perla,» como (le la propiedad de Mestre; ubicados en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas; tasado el primero ó sea el «Dolores,» eu cúarenta y ocho mil quinientos veinte y cinco pesos oro, y él segundo ó sea «Perla,» en doscientos sesenta y do* .mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos veinte y tres centavos oro; para cuyo acto se lia señalado la hora de la# nueve de la mañana del (lia trece del mes de Noviembre próximo venidero, en las puertas del Juzgado, Animas número noventa y uno; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, £ii á persona á nombre de otra sin la presentación del poder que que le haya sido couftrido. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario & instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro eí presente para su inserción en tres números consecutivos déla Gaceta de esta Capital.—Dado en la Habana á siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.	R 12
Don Andrés Angulo, J uez interino de primera del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Hago saber: que se ba señalado la audiencia del dia diez y siete del mes de Noviembre próximo entrante, á la una de la tarde en los estrados de este Juzgado para el remate ue Ja casa do manipostería y azotea, situada en el callejón, de Rubificaba número doce, avaluada eu
ANUNCIO.
Para conocimiento general y en particular de las Corporaciones de la Provincia de Matanzas y suscritores de la Graccta oficial, hago público que los Sres. Sánchez y C? del Comercio, agentes que fueron del que suscribe en dicha Ciudad, cesaron en su encargo desde el dia l.° del corriente según oportunamente se anunció.
D. Justo de la Guardia, actual agente de la Gaceta é Imprenta del Gobierno en toda la Provincia de Matanzas, es la fínica persona con quien deberán entenderse las citadas corporaciones y Sres. suscritores en cuanto se refiera á impresiones, anuncios y suscricion á la Gaceta oficial, así como en lo que respecta al pago de recibos y cuentas pendientes por todos conceptos; en la inteligencia de que toda cantidad que abonen á otra persona que no sea el actual agente, quedarán obligados á reintegrarla.
Ai mismo tiempo se hace presente á todos los Sres. suscritores á ia Gaceta, que desde l.° de Octubre actual, los precios de suscricion serán los siguientes.
ORO.
Por un mes.... ¡ Por tres meses. ¡ Por seis idem.. Por un año......
Se exceptúan de la anterior tarifa, que es la que regía liá diez años, los recibos cobrados yá en billetes del Banco Español de la Habana.
Habana y Octubre 11 de 1882.
José Torxbio de Arazoza.
TDI3STERO.
Se dá con hipoteca de finca urbana de esta capital, bien situada y libre de gravámenes hasta en cantidad de $10,000 oro. Impondrá en esta Imprenta J>. (Federico V. Hernández.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PARA USO
DEL
PAPEL SELLADO,
POR
De venia en esta Imprenta á $1 oro el ejemplar.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Iteina número 78.
Br. J. Santos Fernando?,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3DZF3 LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
LEGISLACION
DE
INSTBDCCIOSÍ IMJJBUICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión dé esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO I)E IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ESCALAFON OE INFANTERIA
del presente año.
De venta eu el Despacho de esta Imprenta ít $ billetes el ejemplar.
SOCXBDA9HS V BM7RBSAS,
Oomi’auía de seguiros mutuos contra inoen dio “El Iris.”
Obra-Pía 17, altos.
El Consejo de Dirección en sesión extraordinaria verificada el dia 12 de Diciembre de 1881, haciendo uso de la facultad que le concedió la junta general extraordinaria de 25 de Junio de 1879, referente á basar en oro las operaciones de la Compañía, acordó no hacer alteración alguna hasta 31 del mes primeramente mencionado y qué desde lo de Enero del año entrante de 1882, se entenderán los seguros que existan en la Compañía reducidos á oro por la mitad de su valor, cubriéndose las cuotas desde esta última fecha en oro sobre el valor de los seguros ya reducidos á esta moneda; sin perjuicio de que los socios que no estuvieren conformes lo manifestasen para practicar lo que dispone el artículo 18 de los Estatutos; y el mismo Consejo, en la sesión de ayer acordó la reproducción del acuerdo por este medio para los fines que indica.
Habana 3 de Octubre de 1832.—El Consejero Director, Francisco Salceda.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE HA11ANA.
Í.A
D, Nicolás Martínez Dorta, ba participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 59473 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si a'guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 10 de Octubre de 1882. — El Secretario, Manuel do Jesús Ponce.
D. Dionisio Fernandez y Rey, ha participado el extravío de las Certificaciones de depósitos expedidas á su favor con los números G06I3 y CUtil4 y so'icitadose le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante qnince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ú los depósito» referidos, ocurra á manifestarlo; en la inte igencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en epe caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 27 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Andrés Meiras y Otero, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con ei número 48108 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra ú manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Combinación de la Estudiantina Española « FIGARO» y un cuadro nuevo de zarzuel i.
Director general.—D. Joaquín Ruiz. Sétima función de^ abono para la noche del Viernes 13 de Octubre de 1882.
1.	° Se pondrá en escena la graciosa zarzuela en dos actos.
SENSITIVA.
2.	° La ESTUDIANTINA “FIGARO” tocará las siguientes piezas:
Por última vez la graciosa sinfonía de úruilUrnw
Tell......................... Rossim.
Entreacto déla ópera CÜLOMBE.. ó'ounol-
3.	° Segundo acto de
SENSITIVA.
4.	° La ESTUDIANTINA Española tocará:
MIRTOS DE ORO, walses.....lOiarbach-
Apeticion de vanas personas la SERENAIA-
de.................f........Schubert-
IMP. DEL «ODIERNO Y CAPITANÍA «ENERMi POR 8. M