mèsrn*am
mitón on juicio, no podrá oponerle á tercero? adqui-r.mtes que hayan inscrito su derecho, exceptuándoos j tan sol) las hipotecan Irgales quo menciona e! art. 367 de la citada L sy. .	.
Les quo descuiden la rectificación de las inscripciones 'comprendidas en la relación do loi siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su ní-(zligeneia; por la rectificación de dichos asientos de-fictuosos'que so pida dentro de dos afio», so devod-garáu en el líegistro la ntitad de los honorarios de Arancel.
Puerto Príncipe 10 de Enero de 1882.—LI Ke-
gislrador do la Propiciad, L.
Pérez.
Cirios Caballero y
LIBRO. 19
FOLIO.
( Continúa).
652	191 vt° Por escritura en 1-1 de Mayo de 1728
ante el mismo E cribano Alcáotara, Mareos Valdós de Rojas, hipotecó por 150 pesos pertenecientes á Rafael Per-domo, un celgad'zo do malera y teja con el solar quo le pertenece. No se expresa la situación, número ni linderos.
653	191 vio Por escritura en 29 de Mayo de 1728
ante el Escribano D. Juan Antonio de A'cánttr'i, Diego González y Fabiana de Nano ee, hipotecaron por 145 pesos de la obra-pía de D. Félix de Miranda, todos sus b'enes. No so expresan fincas
655 192 vt9
057 193
658 193
660 19.3 vto
CCI 194
Por escritura en 13 de J ulio de 1728 ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, D. José de la Torre y Coba Hipotecó por 125 peso« acenso y tributo do la capellanía do D. Cristóbal de (jU jvuíu, un co'gadizo do madera y teja e n el solar qu ■ lo pertoneoe. No consta la s tune or, número ni linderos.
Por escritura en 23 de Agosto de 1728 arito el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, Joaquín Lop z, hipotecó p<5r 200 pesos á censo y tributo á favor de Da Petronila Mar s >, 400 posos de posesión en los hatos de MalaTama y Vertientes. No se expresa la situación ni linderos.
Pir escritura en 26 do Agosto-de 1728 ante el mismo E cribano Alcántara, Joaquín López. Hipotecó por 20¡4 pesos á favor do D. Carlos de Bricguez y de la Torr\ la posesión de los batoi Vertientes y Malafums. No se exprésala cantidad de pesos de posesión ni ia situación y linderos.
Por escritura en 28 de Noviembre de 1728 ante el Escribano 1>. Juan Antonio de Alcántara, José del Castil o, hi trotee) por 250 pesos á oenso y tributo ,'í favor de la capellanía do 1)9 Labe de Vt lazqurz, uu colgadizo de madera y teja en el barrio dé Sin Juan do 1) os. No consta la situación, número ni linderos.
Por escritura en 17 de Diciembre de 1728 por ante ol mismo Esoribuno Alcántara, D. Podro Oistieros y Estrada y D9 Ana do AJa'a, hipotecaron por 500 posos á censo y tributo á favor d la capellanía del Ldo. D. Diego de Estrada y Agííoro, el solar do la casa do su morada; y D. Gaspar do Betancomt, como fiador, hipotecó una casa que está fabricando. No so oXpt'tsl Ja situación ni linderos.
664 191 vlP Por e-criiura en 11 de Enero de 1727 ante el Escribano D. Francisco de la Bttelga y Ortiofiez, D. Diego de Vnl-maceda y D:} Tsalel Bravo, hipotecaron por 125 pesos á censo y tributo de la memoria de Díi Isabel Rivadeneira, las casas de su morada. No consta la situación, número ni lindi-roa.
Por escritura on 18 do Febrero de 1727 ante el E'oribmo D. Fr-ncisco de la Bue ga, Bernardo do Consuegra, hipotecó por 280 pesos á cen'o y triouto á f.yor do la obrp.-píadol Padre D. Félix do Miranda, 500 posos de t om.-uon en el hato do San Gerónimo. No se exprisa la situación n¡ linderos.
195 vto Por escritura on 27 de Febrero de 1727 on el registro de Escrituras públicas de] lfs.itibano 1). Francisco rle la Huelgo, D. Alonso Teso, so hizo caigo cc 510 á censo V tributo de la capellanía do Joicfa MuficzjyD. Geióuimo de la Torre y D“ Feliciana Pardo y Gcrónima del m s no apellido, tomo li cloras, hipotecaron las casas do su morada do tapia0, iafa, ladrillo y teja. No enn-ta la sil unción ni lindeios.
( Continuará.)
I). Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia pro- I
pietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo a | D. Laureano Suarez y González, natural de Canarias, soltero, vendedor ambulante y de diez y nueve años de edad, para que deutio de nueve días se preiente en el Juzgado, sito Aeosta mita? treinta y dos, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa & Di Isabel Medina; cierto y seguro que si así lo hiciere •;e le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b tetante los estradoj del Juzgido para los ulteriores trámites del procedimiento. — Habana Julio 28 de 1882.—Juan Valdós Bagée.—Por su mandado, José Nicolás do Ortega. K O 2 Don Pedro Muñoz do Sepúlvedn, Juez de primera instancia accidental del distrilo del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y i mplazo al jéven D. Roberto Molina, como de doce años Je edad, para que en el término de nueve dias se presenta en la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á Don Gabriel Valdés Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las uotilicacioucs y trámites sucesivos.—Habana 20 de Julio de 1882.—Pedro M. (le Sepúlveda.—Por su mandado, por D. iauis Mazou, Andrés 8. Moreno.
E O 2
Lio. D. Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Cárlos García, natural de Méjico, soltero, de treinta y tres años de edad, pintor y vecino que lia sido de la casa de salud «La Concordia,» para que el diadiez y siete del entrante mes de Agosto, á las doce en punto, comparezca con sus pruebas en este Juzgado, situado en lu cal e del Monse-rrate número ciento cincuenta y uno, á dar sus descargos en el juicio que se le sigue por faltas al guardia noc-•urno D. Francisco Menendez; cierto y seguro de que si a-d lo hiciere se le administrará justicia, y si no comparece se ¡e tendrá por reb.dde, declarándose bastante les estrados del Juzgado, para Jas notificaciones y demás trámites del juieio.-Dado en la Habana á veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín López Ziyas.—Por mandado de 8. Sría., Dionisio M. Rossié, Secretario.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro ia presente fecha tu supra.—Dionisio M. Ros-sié. Secretario.	E O 2
D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad é interino de primera instancia del misino.
Por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fulgencio lbuñéz Torres, ó s_ea I). Ber-
que dé no comparecer se le declarará rebelde y contiD raaz y por bastante los estiados d 1 Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habá-na veinte y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Miranda.—Joaquín Royé, Secretario. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 28 de Julio de 1882,-Joaquin Royé, Secretario.	EOS

666 195
nardo Céspedes Rayas, hijo de Manuel y ¡de María, natural de Autos, provincia de Almería, soltero, de veinte y cinco años de eila i, desertor de presidio, cuyo actual paradero se ignora, ft fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á re-ponder á los.cargos que le resultan en causa que instruyo por robo en la casa de L>. José María Armada; apercibido de que no hacerlo será declarado ^rebelde y le parará el perju cio que haya lugar.—Matanzasy Julio 24 de 1832.—Filomeno Rodrigue/..—Federico Rosado.
E O 1
D. Pedro Muñoz Sepú'.ve'a, Juez de primera instancia
interino del disirito del Pilar.
Poristemi teicer e iicto, cito, llamo yemplazoá D. Ramón López Feraz, hijo de Manued y de Andrea de Lugo, soltero, cochero y de veinte y tre* años, para que se preseule en este Juzgado, á notificarse del fal o Superior recaido en la cama que se le siguió en este Juzgado, por riña y lesiones, cierto de que si le admin straré justicia y de no sufrirá los
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eh propiedad do! distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio: haber dispuesto se saque á pública subasta por ei término de veinte dias la casa número ochenta de la calzada del Príncipe Alfonso cuu su accesoria, acera Norte, esquina y cruza por su costado derecho con la calle de San Nicolás, con portal al frente de dicha calzada, abierta á la vía pública, mide quince metros noventa centímetros lineales de largo por dos metros cincuenta y seis centímetros lineales de ancho, que fprmun una superficie de cuareutu metros, setenta centímetros cuadrados; la parte ocupada por el cuerpo de la casa y accesoria, mide quince metros, noventa centímetros lineales de frente; veinte y un metros treinla y dos centímetros lineales de fondo, y diez y seis metros lineales de frente de fondo, que componen una superficie de trescientos cuarenta metros, cinco centímetros euadiados de terreno; tasada en catorce mil novecientos dos pesos, ochenta y cinco centavos en oro, y señalado para que tenga efecto su remate ti dore de Setiembre entrante, á las ocho en ei Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora ceña* lado. Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos pqr D? Mar a del Rosario Entralgo contra Di (Catalina Jiménez.—Habana primero de Agosto do mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Siía., Antonio Alvarez Insua. R 2 D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez ¡uterino de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas en este Juzgado por Don Quintín de Torre, como tutor y curador de la menor D3 Esperanza Rita do la Caridad Celaya y Roselló, solicitando por informativo de utilidad y necesidad, autorización para la venta de la parte que por herencia paterna ie corresponde de UU03 almacenes situados en Cárdenas, he dispuesto se saquen nuevamente á subasta pública las cinco octavas partes de los expresados almacenes con sus muelles, tonelería, lauchas, patrocinados, terrenos y demás pertenencias, retasados por segunda vez en la cantidad de sesenta mil doscientos cuarenta y nueve pesos, nueve centavos en oro, en su totalidad, habiendo señalado para el acto fiel remat ■ la una de la tarde del dia treinla y uno de Agosto próximo venidero, en el Juzgado, sito en la calle de ia Habana número ochenta y cinco, debiendo advertirse que do las cinco octavas partes que se subasta, dos octavas corresponden á la referida ineror, otras dos á los bienes deí concurso de D. J uui Lavin, y la octava parte restante á los del de D. Claudio Herrera, adviniéndose asimismo que respecto de la parte de Di Esperanza no se admitirá proposición que no cubra íntegramente su valor, aceptándose como admisibles las que se hagan por los dos tercios respecto á la restantes tres octavas partes Y para su inserción en tres números consecuti-lo hiciere I vos de te Gaceta oticial, á fin de que ei que desee hacer perjuicios proposición, ocurra el dia y hora señalados al lugar de
consiguientes,—Habana 1S de Julio do 1832.—Pedro siguado, 6 Antes á la Escribanía á instruirse de ios
1	,	i,	« »- i	í, ■ ■	». .. - n r.	,^t ,1 ,a 1 wM,\../\ia *	i .. I.J h I ut ia o n trnintn tr a/< I i / t
M. Sepúlveda.—Por su mandado,
667
QUII 1'A «ECCIOHb
Mateo G. Alvarez. E O 1
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primea Instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido Pedroso, natuial de esta, soltero, como de veinte años y vecino que fué de ia calle de Puerta Cerrada entre Alambique y San Nicolás, á fin de que en e) término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que }e rusultu en causa que le sigo por lesiones á Damián Sandoyal; 'cierto y seguro de que si así lo hiciere lo administraré recta y ctunpfda justicia, y de né le declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Lev y por hadante los estrados del Juzgado,,para ios trámites que ocurran.—Habana y Julio 22 de 1882.— Rafael Nacarino Biabo.—Por mandado de S. Sría., podro Rodríguez Peri z.	E O 1
Don Ramón JVIána de Aráiztegui, Juez de puniera instancia del disfrifp de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Kseapras (á) Piquinini, hijo da D. Jacinto y IP Eusebia, natural de la Hafiapa, soltero, hojalatero, de treinta y uu años y vecino quo dijo ser en veinte V cinco de Jumo del año próximo pasado de la calle dé Manrique número treinta y cinco, para que dentro de nueve dtessiguiente á la publicación de i ste edicto se presente eu este Jujígajo, á descargarse se de ia culpa que le resulta en la causa que sé lo sigue por lesiones á D. Manuel García y García; cierto y seguro que si así io hiciere se le ,oirá y administrará jus--licia, y de lo contrarío #prá declarado rebelde y contumaz é incurso en la Ley y por .bastante los estrados del Juzgado, para la ulterior tramitación de dicha causa.— Habana Julio 23 de 1882.—Ramón María de AfMztegui —Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.
E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gp.ftdulupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Marrero y Michelena, del que solo consta que es vecino de la calzada del Cerro, esquina á'Piñera, para que dentro de los nueve dias siguientes á la publicación de este edigto, se presente en la cárcel .de esta ciudad, á descargarle de ja culpa que le resulta en la causa que le sigo por rapto da Japona Morales; pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar, dándole por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 28 de 1382,—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría.,Rafael del Pino-	E O 1
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera fns tanda del distrito de Guadalupe.
autos, expido el presente en la Habana á veinte y ocho de Julio de mil ochocieutos ochenta y dos.-Pedro M. de Seuúlveda.—Por mandado de S. Sría., Eduardo M. Aparicio.	R 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente bago notorio que por providencia recaída en los autos ejecutivos seguidos por Don Pablo Perotin á Doña Clara Mazorra de Fout, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias, la casa número tres de la calle del Rey esquina á la de Dolores, en los Quemados de Marianao, de portal, mam-pistes ia y tejas, retasada en veinte y tres mil ciento noventa y nueve pesos, veinte y siete centavos en oro; y señalado para que tenga efecto su remate el dia cuatio de Setiembre próximo entrante á las ocho en el Juzgado, silo en la calle de Acosta número treinta y dos, á fin de que el que quiera hacer proposición ocúrra el día y llora señalado.—Habana y Juio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua. R 1
A consecuencia del juicio verbal interpuesto en este Juzgado municipal de Guadalupe por Don Angel Valer pontra Don Ramón Balboa, eu cobro de doscientos un pesos jvijjptes procedentes de mercancías tomadas al crédito en sil ésiabjecjfjjiéflito, ha dispuesto e! Señor Juez municipal de este distrito á instancia del demandante, se cite al expresado Balboa por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), para que á las doce de! dia hábil siguiente al del último anuncio comparezca eu este Juzgado, situado San Ignacio núm? cuarenta y cuatro, á óiíjeto 'de prestap confesión judicial acerca de la certeza de la deuda'y reconozca la jjrma puesta al pió de la parla que ha sido piestptada en dipho juicio. Y para
citar & P- Ramón Balboa cumpliendo lo mapdádo', ijbjr ia presente'.—Julio treinta y uno de mil ochor cientos ochenta V 0,qs.—fijí Secretario, Pedro P. Ferreti.
V 3
Don Pedro Muñoz Sepúlveda. Juey delprimpr^ instancia interino del distrito dpi Pilar etc,'
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Agudo Saro, contra DI Rosalía Valdés, yiuda de Cantor. en cobro de pesos, he dispuesto que por medio de edictos y por tres números del Bolentin y Gaceta oflciii, sp baga saber á la ejecutada quo dentro de nueve días constituya ti;; estos autos, representación en forma con advertencia dé "qqp si pasado ios nueve di.as en qne debe la deudora constituir e» esto« autos
Pór este mi tercer y último edicto y cito, liaino y representación en forma, no io verificare, se le declarará ................... . .	' en rebeldía y por Jt>a$¿aúteí* J°3. extrados del Juzgado,
El Juzgado de primera'instancia del distrito de Jesús María, se lia trasladado á la calle del Aguacate número 124. Loque deórden del Sr. Juez Municipal propietario, D. Mariano do Quesadu y Correa, sustituto fiel do primera instancia, se publicajpara general conocimiento.—Habana 28 de Julio de 1882.—El Secretario. Juan Andrea,
iLHXOS.
En e! juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado Municipal del disttiío de Jesús María, contra Doa Nicanor Fernandez Otero, por lesiones á Don Manuel de Beton Valdivia, el Sr. Juez primer suplente, Ldo. I). Oláudiu André y González, se lia servido dictar auto de .sobreseimiento, i on las postas de oficio, disponiendo que para ia notificación del ofendido, en rebeldía, se publique »star solución en tres números consecutivos de la Ga-ee’a oficial.—Y para la publicación dispuesta expido la
prosente,—Habana 29 de Julio de 18S2.----Juan de la C.
Perez, Secretarlo.	A O 2
Bsxc'xea.
Nos Pin o. I). Andrés Urret.a y Lardizálial, Dr en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Callón¡ob; Provisor y Vicario general de esto Obispado por el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se llalla vacante por matrimonio de I). Eustaquio Pedro de la Soledad Cacho Negrete, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar 1). Ignacio de Ayah ; y sea preciso proveerla con urrreglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, y convocamos átodoslos que se consideren con derecho á su Obtención, puraque dentro de treinta dias á coniar desde la pulí ¡cacionde este edh to, (¡né dnmosy asignamos por único y perentorio término, so presenten en este Nuestio Tribunal rio justicia á deducir el (¡ue les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á veinte y dos de Julio de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Andrés birreta.- l’or mandado desti Señoría Ilustrísima. —Ldo. Ramon de Ayala-, — Y para su inserción en un número de la Gacela oficial pongo el presente: fecha ut supra.— Ldo. Ramon de Avuta.	E O 3
Don Ramón María de Aráiztegui, Juiz deprimerà ins tanda en propiedad del distriio de Guadalupe da esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Juan Gutiérrez y Rumos, conocido por Juan Chiquito y Juan Picaculo, lijo de José Rosario, natural do esta, vecino que se dice es déla calle deles Sitios número eiucuentuy tres, soltero, tabaquero y de veinte y nueve años de edad, puraque en el término de nueve días so presente en la cárcel deesta Ciudad, á descargarse de la culpa que le nsuita en la causa que se le sigue por hurtó al asiático Julio Afat, cierto y seguro de que si io hiciere así se le oiiá y administrará justicia y encaso contrariose le declarará rebeldey tontumaz y lo parará el perjuicio áque baya lugar.—Habana 31 de Julio do 1882.—Ramon María de Aráiztegui.- Por su mandado de S. Sría,, José Esclápet.	E O 2
f mplazo á D. Miguel (Cójateles, natural de Cataluña, si tero, de veinte y ocho afjos, del comercio, para que deu-tro de nueve diás siguiente á la publicación de este edic- [ t<>, m presente eir la Real cárcel de .esta Ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en i» caj;si /jjj® le ' sigo por robo $ p, Rafael Geué, pues si así lo hiei-ig sote administrará justicia y en su defecto se j6 darán) por bastantes los estrados dp) penas de la Ley, declarándosele mitándose dicha causa en los Julio 27 de 1832.—Ramón 1 .	.... .
mandado, Rafael del Pino.	.	E O i
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro.	j
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo-y emplazo al penado Manuel Leifemia Peña, natural de Utrera, provincia de Sevilla, hijo de José y G-efUíidis,, soltero, de veinte y dos sfios y barbeio, A fin de que dentro del término de nueyp djgs ce presente en el Pre- j sídio Departamental de esta Plaza, á descargarse de la | culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Julio 24 de 1.882.—Juan Valdés Ra-gós.—Por su mandado, Luís Blanco,	JE Q 1
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez manto ipal primer suplente de Jesús María.	i
Por ei presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Padrón Romero, de Canarias, casado, t e cincuenta y cinco año«, albañil y vecino que f.ué de la paite de Revi-' liagigedo número diez y nueve; para que eon su cédula y prueba comparezca eu esto Juzgado, el dia siete del entrante mes de Airosto del corriente año, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que le sigue D. Antonio Fallegas López por escándalo.—Habana Julio 27 de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Sría., Juan de la O. Perez, Secretario, SOI Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y amplazo á D. Juan José Pellón Iglesias, natuial de’Santander, provincia de Ídem, de estado soltero, de28 años de edad, olicio dependiente, vec no que fué de la calleóle Dragones número 42, á fin de que en el término de treinta días contados desde la lecha, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsa denuncia, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es-trádosjifd Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 31 de Julio de 1882.— Pablo Martínez Sauz, Jesús Rodríguez. 'E O 3 D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta vida y su partido.
Por este mi primer eJioto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Hylass, para que eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado, á hacerse cargo del traslado queso ie ha conferido en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguto que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio 24 de 1882.
—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto M? < usáis y Valdés.	E O 3
Don Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, ele.
Por el presente, cito’, ilamo y emplazo al moreno Valentín Brito y Canal, natural del Calabazar, soltero, herrero, de treinta años y patrocinado de Don Vicente Canal, para que con su prueba comparezca en este Juzgado, silo calle de la Amargura núm. sesenta y nueve, el dia siete de Agosto venidero, á las doce de la mañana para la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo, por lesión & Don Cefermo Iglesias; apercibido
El señor Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque el asiático Lorenzo García, para que dentro del segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia á las rcho de su mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Julio 29 de 1882.— José García Tejada.	G O 3
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalúpe, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Gervasio Perez, dependiente que fué del Hotel Pasaje, á fin de que se presente en el Juzgado, Inquisidor ndin? treinta y cinco, pam un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Juli» 22 de 1882.—Arturo Galletti.	C O 1
El Sr. Juez deprimiera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, á Don Leonardo Lavin y á sus herederos, y á D? Josefa Marti, á fin de que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado á evacuarjun acto de justicia.—Habana 31 de; Julio de 1882.—Luis Blanco.	C	O	2
El Sr. D. Félix tí. Valona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su p irtido, eu la causa criminal formada por homicidio del asiático Manuel, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiático Cayetano Becerra, á íiu de que dentro de nueve dias, se presente en el Juzgado Aprestar declaración.—Güines Julio 20 de 1882.—Francisco Muñoz.	G	O	2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad, por aute mí lia [dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaciüíi oliciai y término de tercero dia, se convoqué á D. Narciso Piá y Villageliú, dueño y vecino de la zapatería, situada eu la calzada del Cerro número quinientos cinco, para que se presente tn este Juzgado, Inquisidor número treinta V cinco, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Julio '26 de 1882.—Rafael del Pino.	C	O	2
El tír. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, por aute mí ba dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento del asiático Vicente Alé, para uu acto de justicia.—Habaua Julio 28 de 18S2.— José María Espinosa.	C O 2
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se oouvoque á dos personas dei conocimiento de los asiáticos Sixto Acuau y Pablo Achou, para un aclo de justicia.—Habana Julio 2.8 de i882.—José María Espinosa.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí Lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á d' s personas del conocimiento de D. Miguel San Juan Rodríguez, para un acto de justicia.—Habana Julio 28 de 1882.— José María Espinosa.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del dl-trito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este érden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Bolis y Fernandez, para que dentro de segundo dia comparezca en el Juzgado, Inquisidor número 35 á primera audiencia y á las ocho de su mañana, á prestar una declaración eu causa criminal.-Habana Julio 26 de 1832.— José Garcíu Tejada.	U‘ O 2
El señor Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispue3ío que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á Don Antonio Martínez, vecino que eia de una accesoria de la casa número cuarenta y seis de la Calzado, de la Reina, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el pardo Lorenzo de Jesús Damejo por hurto.—Habana Julio 31 de 1882.—José Esclápet. .	C O 2
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha disf uesto se convoque por.finco números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Agapito Mendoza López, vecino del octavo distrito, áfin do qué dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número treinta y (los, á fin de que evacúe uu acto de justicia en la cuma que se te sigue eu este Juzgado á Don Juan de la Cruz Viga Santana por iesione.3.—Habaua Julio 29 de 1882.—Luis Blanco.
C O 2
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á todos los acreedores del concurso de D. Juan Veguer para la junta general que ha de tener efecto el dia treinta de Agosto próximo, á la uno de la tarde en los salones del Colegio de Abogados de esta ciudad, para tratar de las proposiciones de convenio que en ese acto presentará el deudor y en defecto de aceptación de éste, para el nombramiento de Síndicos, en concepto que para el último caso sólo podrán concurrir á dicha junta los acreedores que luyan presentado los títulos de sus créditos ó que los presenten en el acto. Y para su publicación por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta provincia, se libra el presente.—Habana Julio 27 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.
G O 2
El señor Ldo. Don Joaquín López 53 lyas, Jut z mu nicipal, primer suplente del distrito del Cerro de esta ciudad, peor ante mí ha dispuesto que por tre-i números consecutivos de ia Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado, el noveno dia hábil después de la última publicación, á las doce en punto ai menor D. Aurelio Laudeira, natural de Galicia, de doce años de edad y vecino que fué de Ja callo de Tulipán número cinco, en el Cerro, á fin de que asiíitkjo legaluiente tengi efecto uu acto verbal en el juicio de faltas seguido por quejas que p.odujo contra D. Aníbal Arrieta.—Y para su publicación, libro la presente. —Habana Julio 15 de 183.'.— Dionisio M. Rossié, Secretario.	(3 O 1
El spñor ¡Tutz de primera instancia propietario del distrito del Cgrro, ppranre ípí ha dispUqsto que por tres números de lá Qacetq, oficial, se convoque sí uu asiático mimbrado Vicente, que la mañana del veinte y cinco (je¡ actual, estuvo en la morada del de su clase Gil Abrou. 4 fip de qifo á primera aipjigncia, comparezca eu este Juzgado, sito Aeosta ipípupero trpjutay Jos, á evacuar mp apto de justicia eu causa criminal.—Habana y Julio 26 de 1882,—Anfonio A lvarez Insua,	(3 O 1
El señor Ldo. D. Joaquín López 55ayas, Juezmuni-cipal del distrito del Cerro de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres núme os consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al par lo Idelfomo Laudrian, natural de la Habana, soltero, de veinte años, cocinero y yacirio que fijé de la calzada del Cerro núm0 seiscientos y al de igual clase Francisco Alearazo, sin que consten
haciéndole en ellos lás notjfi.e¡jGÍop}ps que ocurran que te sus gCneralfes, á fin de que el dip, sipto del entrante Ules ararán el misipo perjuicio que si Jo fuesen heolias pii : <je Agosto comparezcan éfi este Juagado, eop sus prue-..	r..n_ * — —¡i -	|^ríj qup t'eiiga pfecto ún acto verbal en ti juicio ijc
pararán Jip ■ persona.—Habana veinte y siete de Julio de mil ochocientos ochenta y do3.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.— P.or jH#ndgdp eje S. Sría , Mateo G. Alvarez. C 2 1*11 Sr. Juez (fe primera instancia del distrito de
faltas seguido por tejones pl primero. Y para pu in§err clon, libro la presenté,.—Habana 18 de juiio de 1883.— Dionisio M. Rossié, Secretario,
C O I
Don José Solano y Granados, JuezMuDÍci pal é Ínterin de prjmerp, instaucia del distrito de Belén.
-----, - i-7-----„ •-----	-r	-r—, Por el presente segundo eiijcfo sp hace sabor l abor
te calle de San Nicolás esquina A Misión, y al p^rjo : fallecido en pst'a cjuijaq sin! tutor D. Julián Reay Morís. Juafi ¿Jórdova, que lo era de lu calzada de la Reina nú- naiufal Je Íjviedo‘ sollero, de'treinta v (ios años de'c'-líhí mero veinte y fípfPP, para que dentro del quinto dia com-1 y vecino que fué fie la oaile dé Ánfoir Rpeip iitjméro se-
ocbo é hijo de Don Francisco y DI María, á lip
parezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número trein- senta y
ta y cinco, á fin de evacuar uu acto de justicia en la cau- ( fie que los que se crean con derecho á heredar! > sé presa que se íe sigue por lesiones al (xpúestft Don Santos seuten eu este Juzgado, dentro del término de veinte Arjaezú,-— Hábana 31 de Julio do J882.—José Esclápet, ,’ias con los docume
**■'	n n *1	.. ...i:.. n,k
C o 3
El señor D. Pablo ^íaptfpe^ Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de es)# ciudad, p ilante mí ha dispuesto que pop tre§ nú¡ner,o¿ dp la Gacefg ofteia! de la Habana, se convoque á Mp. jSury Bejíer, natural de Neiv York, de veinte y cuatro afiós y ffiari-“ ñero, para que dentro del término de quinto día com* parezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa número tre cientos ochenta y siete, for-mftda pOr hurto —Y cumpliendo io mandado, firmóla presénte en 1# Hgba.na á 29 de J ulio de 1882.—J esus Ro-drigmz-	C O 3
El s,eñor Juez d p ppimepa ju^tíjmcia Je este distrito,1 documentos que justifiquen su parentesco.—E ante mí ha dispuesto eu }a cutusa qúraerq trescientos» j dp Julio de 1832.—José Sclano y Granados.—
cuarenta y cu a ero, ¡hrmailíi por hurtó de billetes d.e te lotería á DI Justa Saiz y Quicía, que pop tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque » upa jjjjra. ppinbqada Di1 Manuela, que en veinte y siete del mes de j unio'ij'h
,Uo documentos que justifiquen su derecho.— ElabaiJa y JuJio 20 de 1382.—José Solano y Granados.— Por mandado de-». Sría., Eligió Bopapúoa. COI Don José Solano y Granados, Juez municipal dtí distrito de Belén ó interino del de prifiiéra instancia del m¡sipor
P,or ej présente edicfo se hace (jabet; ha^er fallecido ea esta ciudad el dia ocho de Jupio (Jel corriente año sin
-	j tutor D. Salvador Rodas y Rodas, hatur.il de Santa Oo-
-	loma de Farués, eu Gerona, soltero, de cincuenta a ¡jos de nial é hijo de D. Miguel y Di Rosa, á fin de que los que fe crean con derecho á heredarlo se presenten eu e.Qe Juzgado, dentro del término de treinta dias con los
I-Iabaua 20 Por man-

dado de S. Srp,, Eligió Bonacliea.	COI
El señor Dop Pedro ftfuüoz Je Sepúlveda, Juez de primera ipstancia accidental tlel distrito del Pjlai:, por ñufe mí ha dispuesto que por tpes nijineri s'de la Gaceta
timo, se dice residia en la accesoria A, del núm, veinte oficia), ae con oqup á Don Angel N , du- fio que fué de
..	,1 a Ir» lio Ja flrtlVl IVAO ♦ CX 1 Q • no l'U íl ! IO I 11 ti 1 tAl* mí . I ...... ..	„'A.-' J  1 _ .. . t I „	i .1.. .	^ r til
y siete de la calle i}e Compostela; para que ia el término de quinto dia despií.es de la última publicación comparezca en este Juzgado, sito en l£ calle de las Animas número novíutay uno, á evacuar un anto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente,—JEfabapa 31 de Julio de 1832.—Pascual tí. Hervís,	O O 3'
El Sr, Juez ite primera instancia del distrito dei Monserrate, {¡orante mí lia disputate, ime en tpes números de la Gaceta oficia), sp conyoqup á dos personas del conocimiento de D. Domingo Pppez Trio.—Habana Agosto 1? de 1882.—José María Espinosa, ü O 9 El Sr. Jpez de primera instancia del distrito d { Monserratg, por ante mí lia dispuesto, se convoque poltre* números de la Gaceta oficial á D, Ignacio Valdés, para que dentro de nuevo días, á contar desde esta fecha
una carnicería en ja caflp (Jp Espeluza, esquina á Florida, á D. Juan Avila, vecino que ¿uó de'jsf Cíjlje de'Sau Joaquín. D. Manuel Diaz, de Aguila número noventa y dos y D. Isidoro N., de Rubaleaba número quince, paia que dentro del término ds quinto dia comparezcan en egte Juzgado^ sito Habana número ochenta y ciuco con objeto de'evacnar un acto de justicia en ia causa formada contra el asiático Julio Machado y otrey, noy juego prohibido Y cumpliéndolo inundado, libro'la presente ép la Habana á 19 de Julio de 1882,-Por D) Luis Hazon André» S. tyorpnp.	G O 1
D. Pablo ¡Nfanjuiz Sanz. ^qoz de primera instancia del
¿'¡únte de la Fa tei irá).
Por él presénte pdjeto y fi consecuencia de ia pausa criminal seguida contra D. Manuel Maqrazo y O. Ala
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 3 ÜE AGOSTO DE 1882.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad._Bu.
tachín de mes.—Sras. DI Teresa .Quijano de Molina' DI Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia —Diputación de faes:—Eremo, Sr. Conde de Lagunp
AVISO.
Con esta fecha y por ante el Notario I). ^¡. colas Villageliú queda revocado el poder que con fecha 15 de Diciembre do 1879 conferimos ¡í J)on Simeón Ochandarena para la partición de la ]]a. cienda San Pedro de Mayaban, dejándolo en buen lugar y fama.
Habana 31 de Julio de 1882.—Juan rell.—Pablo Eaurell.
su

PARTE ECONOMICA.
(;on(, aia) c;. jo 15 >ii :i nn>,
PROFESOR DE FRaNCÉS,
lia trasladado su domicilio á la calle de Aguiar número 62, entre las de Tejadillo y Chacón.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-A/ntonio Gronxalez IVtora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desdo el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á 1111 peso l>illetes
el ejemplar en el despacho do esta irnpren-ta y en las principales librerías.
SOCIBDA9B8 V EMPRESAS.
Compañía dio FeBro-carríl dk Sagua la GbanÚk.
Secretaría.
Se convoca á los Sres. accionistas para la junta
general ordinaria que debe tener lugar el dia Í1 del ines entrante á Las 12 do la mañana en la inorada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo número 23, para leer el informe de la comisión revisora de las cuentas de 1881, acordar loque se estime conveniente acerca de las mismas y de las utilidades líquidas, elegir un vocal déla Junta Directiva y dar c ¡enta con el proyecto d nuevo Reglamento.
Habana 20 de Julio de [1882.—Benigno Del-
Monte.
Compañía de Almacenes de Regla y Ranco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. Accionistas que dssde el diez de Agosto próximo se procederá al reparto de un tres por ciento sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades del año.
Habana 26 de Julio de 1882.—Arturo Amblan!,
CAJA DE A no Ritos, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA habana.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, so lia servido comunicar á esta Institución á consecuencia de la causa criminal seguida en ese Juzgado por robo de dinero hecho á D. Salvador Coca y á D. Juan León, que puede Ser entregada al primero ia oantidad de mil pesos que tiene depositada según oertificacion núm. 51155, previas las formalidades que señala el Reglamente; y como quiera que el referido D. Salvador Coca manifiesta le lia sido hurtada dicha certificación y/lesca se le provea de un duplicado, se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado ,no se presenta redamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 15 de Julio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Po/ice.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para hoy, por falta de suficiente número do Sre3. accionistas, se convoca de nuevo para el dia siete de Agosto próximo á las ocho do la mañana; reiterando qqe él objeto es dar cuenta de las qpepicioneij verificadas en el semestre 'cumplido en 30 de Junio último y someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho período económico.—Lo que so anuncia por este medio á fin de que los Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto; en la inteligencia, de que se llevará á efecto lo que acuerde Iq ujuyoriu de los asistentes, sea cual fuere su número. ' •
Habana 27 Julio de 1882.-—ij Secretario, Manuel do Jesús Ponoo,
ba miellturralde,por(lefrau(lacion,sejhacesaberlaincoa-
comparezca en este Juzgado, _para evacuar un actode jalón de dicha oama, á fin de que los acreedores délos
justicia en causa criminal.—Habana 3L de Julio de 1882. Zacarías Bresmes.	C O 3
El señor J uez de primera instancia del distnto de la
citados Madraza é Itun-ajde, tengan conocimiento de la for i ación de ella y puedan ejercitar el derecho que les concede el artículo cincuenta y .dos del tíiuio adicional
Catedral, por ante mí ha dispuesto que per tres números I de la Ley de Enjuiciamiento civil, señalándoseles el piado te GacGa oflclaUdt^ Ja Habana, se convoque á Don zo do tgeinUi ijiaS â los que quieran usar de su derecho,
_ue jubo
. • .	-, , -,	.	-- ---- -,----- -.Tr--T_-_	su mandado,
se ignoran para que dentro del término de nueve días Francisco de Oqqro.	6 Ó 1
comparezcan en este Juzgado, para evacuar un alto de I El señor Juez dé primera instancia del distriio de justicia en la causa núm. cincuenta y cuatro formada Guadalupe, en las diligencias que se practican para el por violación de la retenda Fernandez Salvado. Y para | cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra
Compañía del Ferro-carril pe Matanzas.
Secretaría.
El Sr. I}. Jqaquin AltbnsQ, oon el carápto (jo albacca administrador de los bienes de D. Julián Aj-fungo y Mídan y con el de qpqderí|.dq de D. Silvestre Alfoijso, Coqde eje Caminar, lia participado al Sr-Presidente ol extravío eje jqs certitjcadqs niinj. ¡jfiíi í 367, cada uno do una acción, y 429 de dos acciones; y
y
4189 al 42QI, extendidos á nombre del último desde 26 de Octubre de 1861, solicitando al propio tiempo cáesele provea de <lu jolip ido eje los documentos prb meramente referidos y cjel eeftjficadq'qúé la CompáfAa emite boy en sustitución de aquellos títulos. Y el mis-, filo Sr. Presidente, de confbrnjidud pon Iq que preyiene el Reglamento, hq cjispqcsfo cjue s¡e bqga pqblica pslq; ma"ifes ación por quince números consecutivos de ios periódi os Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia, en la inteligencia de que si termina ese plazo sin que se presente reclamación en contra de lo solipitadq apeederjj, ¡í ello-declarándose nulos y de hiiigíjn valor ni efecjo los certifícanos, cupón y títulos referidos. ’	1	■ • • ■	>	>	1 - • 5 í-"t *
Matanzas 2-j de Julio de 1882.—Alvaro Layasti-(ja, Secfejiaflo,
cumplimiento de io dispuesto, libro la piesente.—Habana 31 de Julio de 1882. -Bernardiuo Suarez.
C O 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del
D, Pedro Valdés por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á D. Félix ValilAs, para que dentro de tercero dia de3-,,	,	- ,.	..	.	Pues del último anuncio se presente eu el Juzgado á
Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que por este órden designar peritos para la tasación de la casa embargada y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á o. t apercibido de dársele por conforme con los nombrados Francisco Molina, natural de Castilla ia Vieja, soltero por el Juzgado.—Habana 27 de Julio de 1882.—Arturo
y de treinta y dos años y cuyo domicilio se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de 5íulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.— Habana Julio 29 de 1882.—Por D. José María Espinosa, Julio Riveron,	C O 3
Galletti.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Valentina Hernández.—Habana Julio 21 ilo 1832.— Jo-é , María Espinosa.	C O 1
D. Ramón Céspedes, con el carácter de apoderado de las Sras. Di; Marra do la Concepción y D4 Ma_ ría de las Mercedes Sola y Alvaro, lia solicitado del Sr. Presidente de esta Compañía, que se declare extraviado el título de acción núm. 505, expedido á nombre de la Sra. Da Ana Alvaro, con el objeto de que se le proyea del certificado qqe en lugar do aquellos tjti)loS eipite en la actualidad la Compañía. Y el mismo Sf-Presidente, de conformidad con lo que previene el I>e-
glarnento, Ira dispuesto, que
‘j
d'
tunee numéros cense* e la Habana y Bolc-
.	»	, ue por
cutiyos de los periódicos Gaceta tiu oficial de esta provincia, se haga pública aqqellft manifestación; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo qu.e tiene solicitado y se considerará nulo y sin efecto alguno el mencionado título de acción número 505.
Matanzas Julio 18Me 1882.—Alvaro Lavastida¡
Secretario,
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8. M.