
\iwwwwn
,:| ¡■’o , a, una eau¡ i-.la-l cqtrivalsiite al cinco -oiil.» «i la í.t •	.-.;nb a pn.ír.i presentarse
dicha carta de pago, cou posterioridad á la presenta -cica del pliego, ó cu.el acto de abrirse la su¡ asta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en e’ lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos, hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prévio depósi'ó, facilitando además á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediendo á la ap rtura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ven-tajos
Quinta. En el caso que resulten dos ó más pro posiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llaua que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que pue dan originarse, hasta ponerle en posesión de la finca
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de ocho dias, siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho, para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de.....calle de......mím...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia .... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición, para la subasta de la casa propiedad del Estado, situada en la calle Real de la villa de Güines, marcada con el núm. 40, en la cantidad de.....(en letra) pesos en oro, pagados al con-
tado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana...-.......Fecha y firma.
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 0 de la calle del (’astillo, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que do no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, so procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el prédio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.—José Cañizares.
Consumo de Ganado. '
Por esto medióse *v sa á los señores fondistas y oppjoialmonte á los asiáticos, casilleros, y demás púb ico, que queda terminantemente prohbtiobe-nefiuii.r teses do cualquiera claco que sea», fuera de 1 S r stros, á excepción do 'as que so ma'eu para e conmuto particular. L» contraventores incurrirán on el recomí so y muí.as que señalan lus dis osiciones sobre el ramo.
También s> adviorte quo fiordo costumbre el próxi uo dia d i Noche Buena, matar endo« en las fonda0, con el objeto Jo que no se d- fr uid n los in-turose i do '.'a Hacienda, pacen previamente á la oficina situada en o! Puente do Ch ves, de seis á diez do la m; ñ »no, á satisfacer los d; re h s establecidos, gi’ o <yo requinto tocan cocona i ados p- r ios Co'a-doros cuantos se encuentren muertes, é impuesta la muí a correspondiente.
Habana D c crubro 14 do 1882i-E Adnisfeador, Patricio Delgado.
fíe-'d AaidemU de Ciencias médicas, físicas y naturales de la liaban".
Convocatoria. •
En virtud de hallnrse vacantes en esta Real Academia tres plazas de socios numerarios, correspondiendo una de ellas á la Sección de Ciencias Físicas y Naturales, y dos á la clase de Medicina Veterinaria; y en cumplimiento de lo acordado por la Corporación, se participa á los Sres. profesores en dichos ramos, que ¡as expresadas vacantes serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al art. 9? del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación é las solicitudes documentadas de los aspirantes; las que podrán dirij irse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana Diciembre 5 de 1882.—El Secretario general, Antonio J/estre.
Junta Central Protectora cié Libertos.
Secretaría.
H ¡hiendo acudicio á este Centro D. Antonio Lorenzo Perez en solicitud de que se le expida un duplicado del certificado de derecho Jo patronato, número 669, que le fue expedido en 31 de Agosto de 1881, por habérsele extraviado, el Excmo. Sr. Vice-Presidente lyi tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta Oficial para general conocimiento é invalidación del documento extraviado, caso do que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presento
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes la licitación yerbal anunciada para este dia para la venta de cuarenta kilogramos de goma y cautcliouc que no tienen aplicación para el servicio de este Hospital, esta Juntaba acordado en sesión de hoy publicar nueva licitación de los mismos, fijando para ello las 12 de la mañana del dia 23 del corriente.
Lo que se anuncia para que las personas que de seen interesarse en la misma, presenten sus ofertas ante la J unta Económica de este Establecimiento el dia y hora fijados; pudiendo pasar á la Secretaría de la misma en dias anteriores y horas hábiles para enterarse de las condiciones á que deban sujetar sus proposi eiones.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
en la Habana á 4 de Diciembre de 1882. no del Ilio.
-M
a na-
AtlmiitiHírscIou Local tle ItSuanatt.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........$	21543	66
Iviem de almacenes.............. U41 44
Total.........*	232S5	10
Con1 raid » en esta fecha.
.............$
Poi importación..........
Idem exportación..........
lale.ii multas.........
Idem navegación...........
Idem 15 p.g sobre bebidas-
id. m comisos............
Idem (lepó ito mercantil;... Idem intereses de pagarés.
2-1019 21 0057 12 .	07 02
100 01 115 75 131 25
Total ............
ficcali lado en esta fecha.
.$ SÜGil 20
Por Importación........-.....
Idem exportación.............
Idem' multa-.............;...
Idem derechos de navegación..
Idem 15 p.g sobre bebidas....
Idem comisos.................
Idem depósito mercantil.....
Idem intereses de pagarés....
......*
limo so
0057 12 65 03 1865 73 60 70
Total...
22198 03
— Habana 15 de Diciembre de 1882.— El Ceuta lor, i/f.r nuel López Gctmundi,—Vto. Uno.—£1 Admiuistrauoi, Matos.
El vapor español« Méndez Nuñez» que procedente •le Santander entró en puerto el once de Marzo último, importó una coja marca J. E. G. consignada a I). F. Carriedo, conteniendo embutidos; y como hasta la fecho lioso lia presentado la oportuna declame on, se cita al dueño ó consignatario para que dentro de 59 dia llene dicli > requisito, pues de lo contrario so procederá á lo que corresponda
Habana 15 de Diciembro de 1882.—Antonio Mates.
El miércoles 20 del actual á las doce y doce y media de su mañana, se rematarán ett el almacén de averías de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo dos globos de cristal, retasados últimamente en 3 (tesos 20 centavos oro.
Tres atados conteniendo un fardo, siete arcos y catorce duelas a favor del mejor postor, llenándose para ambos las formalidades prevenidas.
Habana 15 de Diciembre de 18S2,—A1 Ionio Moto 5.
En ti expedienta formalo robre abandono do ma caja vino marea M. I*. L. intpirafe por el va-per español «Ciudad Coi dal» en 9 te Agiato ú11 mo, á i» coi agnación d‘> D. Mguol Pe uz Loza lo, efei A'lmi i g ración, conformo ouu su ( onti.duría y con
29 del ¡ r í< uh
Uìj con a lo quo previene el tnci-o 2. • ei ir 84 de lan 0.dtuar zaJ, ha retu-Uto que procede in diti aratoria de ataedono de ia cxtrcsida eaja, s Baiando el plazo de 20 flit s al qui so considero con de-recho para iu erponer cm que* reclatnacion.
H Lana 13 de Dicierr.bro de 1882.—Antonio Matos.
Es la casi'lu do reconocimiento de rqu:pejes Ir. n Tie ado ubando a los un baci sin marc» y una iaj 'o ulnd» Craint Lsuu, ircq ormdos (or il vnpoi f ini-«Vil e de Brew» ■ n 9 do! actúa!; y como tiad e s ita t ri estado á vor fl jar su despartió, to c ta por < s-lu mm o á sus dueños ó tonsigoatarics para quo en el lórmino du 15 do s lu vor.fi }uen, ó de lo co itiario pr joeder à lo quo correi ponda.
Habana Diciembre 13 de 1882—Adotto Matos.
En el expediente formado so’
B .linuc ro te
orneo barrifea po'v 8 de míin-o1, i, < n la nt 'Oti i* *•/. importó el vapor araorioat o «IS. :g;*n » oi ■ ■ ho Jumo ú time, á la consignación d E. Lenfesier, (sla A-m nistraciau coi f irmo con su C>u!a feria, y con eujocioi á lo quo | revi me el iuc s > 2<j del ni ticu'o de ras O detiflnz'is, ha resuelto que pitpcede la dc-cla-atoria de abandono de los oxpro-a ios I arri'es, 6 ¡Ciando el plszodo 20 días i-l qm so tonsid-ue con 0 re<ha para interno:.er alguna re-'lamacion.
Habana 0 do Dicieubre do 1882.—P. U. Manuel hoyet Gumundi.	.
Juzgado de la Capitanía Genera'. Escribanía de Guerra.
AUTO.—En la Pinza de la Ha! ana ft siete de Diciembre do niil ochocientos ochenta y dos, el Excmo. ¡8r. i>. Luis Piendcrgast y Oordon, Capitán General de esta Isla, con la consulta del Señor a uditor General de Ejército y de esta Capitanía General Don Federico de Morafez Albo, y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía man dar y mandaba que el dia veinte y dos del corriente mes se pase visita genera! a todos los presos sujetos ¡i la jurisdicción militar por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en la forma siguu ute: A las ocho de la mañana de dicho dia, rasará S. E. al Castillo del Príncipe, donde serán visitados los presos de dicha fortaleza y su campamento, con cuyo objeto serán conducidos (Ha misma.
A las nueve se trasladará ft la Cárcel con igual objeto, y tei minado el acto en este establecimiento, pasará al t. uartel do la Fuerza, donde se hallarán reunidos con la debida anticipación los presos que te bailen en las fortalezas de la Cabaña y Morro. Los Sres. Fiscales se hallarán fila hora “señalada,¡en los lugares} donde se encuentren los preíos sujetos á su ministerio, llevando conmigo los procesos y demás dalos ni cesarles para responder en el auto á S. K. las preguntas que les hiciere. El Sr. Gobernador de la Fortaleza del Príncipe, tendrá preparado el local donde deba celebrarse il acto,-recibiéndose á S. E. con ios heno»s de ordenanza. Los Sres. Jefes y oficiales de las guarniciones de dichas fortalezas y sus campamentos, asistirán ai acto .de las suyas respectivas con la debida anticipación, todos en traje de diario.
Los preses y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes ft los «glmientosde Artillería á pié, Idem de montaña, Caballería, batallón de .Orden Púbii o, EseribiinUsy ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los castillos expresados, serán conducidos c< n b scustodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza, en el qucseencontiarán Ci las ochoy media en punto de la mañana, asi como los Fiscales de las causas á que estén sujetos. Además, por cada Fiscal se formará una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, < u la segunda !as fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acuMi y en la cuaita el estado de ia causa; expresando también en ellas las fortalezas ó lugares en que se bailen los presos: dielia relación, en la forma preoi rada .y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su res-ponrabibdad al E-cribauo de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el Orden en que vengan basta las tres de la tarde de la antevíspera de la visha; parí hipándose este auto al Excmo. 8r. Gobernador militar de la Plaza, paia que se comunique á los cuerpea de la guarn'cion en la Orden del dia, á ti n de que los respectivos jefes cuiden de que por les Fiscales se cumpla i xaetameúte lo mandado y se bagan los istados en la forma pievmlda; y por último, que se publique «s11 dispi sieion, poniéndose copia en el Estado Mn\ or á los fines oportunos. Que por iste su auto que S. E. proves 6 y acordó con el s< ñor Auditor, lo mintió y firma con 8. orfa., de que certifico.—Luis Prtndergast.—Fiderico de Morales Albo.— A'ejaudro Nuñtz.
V para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 7 de Diciembre de 18h2.—Alejandro Nuúez.
Debiendo procederse el dia veinte del presente mes la 2? licitación verbal para el suministro de leche de vaca leche de burra, gas, hielo, acarre os, ferretería, carpióte ría y efectos pa:a las atenciones del Gabinete Histolé gieo” ó Hiato-químico, qu« son necesarios para el abastecimiento del Hospital .Militar de esta Plaza y Ciítiic de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Enero riel año entrante; se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado día veinte, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de-este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secre tarta de esta Jauta en los dias ant-riores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan eti la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del sumi uistro; el peso de e’ló< por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, d-sdo cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que ias ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más bene briosa á lots intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de lasproposiciones que obtengan la aprobación de ias suyas respectiva» y que por lo tatito suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artícu os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe délos anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitacio neq verificándolo del total do la cant dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artfculosde la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á (pie se cal cule ascienda en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 11 de Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Hospital Civil de San Felipe Habana
y Santiago de la
TEKCEIU NEÍ'ÍII«».
Coman lancia (renerai Habana y Gobierno
de la Provincia de Militar de la Plaza.
la
D
Ambrosio Palati Lafuento, Demandante Tei i-nte do Ir.f merla y F s’al de la cornision g n :¡ al ii-qti da lo a.
l’or el presente hago saber que el d a 20 del eferente á las dos de su tard se celebrará c esta c -ra¡mor.,Otic'os número 4, pública subasta pura vendor un i* w ilver ; eueuecio toni rv‘titano del Teniente qne fuó do CBte ijótci'o D. Jaime VT» fr non.
Habana 4 do Diciembre do 1882.—El Comandante Tomento Fi cal, Ambrosio Palau L i fu uto.
Recibido en Bonos del Excmo. Ayuntamiento de la Habana, la cantidad que adeudaba por resto del Jéficit del año de 1880 á 81, con lo cual se acordó por la Junta Económica del Establecimiento satisfacer les créditos pendientes de pago por los meses de Noviembre y Diciembre de 1878, se avisa por este medio á los interesados, á fin de que se sirvan concurrir 1 s (lias hábiles, de-dos á cuatro de la tarde, alas oficinas de la Administración del expresado Hospital, para la liquidación y pago de los créditos que se presente«.
Habana 3 <jc Diciembre de 1882.—El Secretaiio, Crisanto Espiga.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3J á 5j p. g P. S[p. f. y c.
Inglaterra........ .... 19 á 19J p.g P. 6o d(v.
»„„„i,	'	/ 5 á 5* p.g P. 60 d[v.
^r,uicia...............I 54 ft 6 p.SP.
Alemania........... ...
Estados-Unidos.........|
Oro del cuño español...
Descuento mercantil....j ‘e
P- 5 P-S P-o
2 ft 3 84 á 9 9j á 10 p.?5 88j íi fcbj p.g y 9 p.g do
l‘[V.
P. 60 d[\T.
P. 60 d(v.
P. C(V.
P. ft las 2}.
3 á 6 meses
en oro y billetes. ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Hegla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa
Banco Agrícola............
Caja'de Ahorros/ Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa do Fomento y Na-
Primera Compañía do Vapo-
Compañfa de almacojita de
Hacendados..............
Compañía de Almasc-nes de
Compañía española de alura-
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas...	_
Nueva Compañía de Gas de la ^ 28 á 29 pesos oro por ai-
40 á 41 p.§ 10 ft 9 p.g	P. oro.	
	I).	))
18 ft 17 p.g	D.	»
IS ft 17 p.g	D.	«
27 ft £6 p.g D.		»
•S9 ft 40 p.g	P.	»
35 ft 34 p.§	D.	O
17 ft 16 p.g	D.	))
9 ft 8 p.g	D.	»
14 ft 13 p.g	I).	»
35 ft 34 p.g	I).	i»
23 ft 22 p.g	D.	»
24 ft 23 p.g	D.	»
Comandancia
General del Habana.
Apostadero de la
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é íltmo. Sr. Comandante General del
Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes do prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto do su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que so avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Plazas qüe se citan.
Puerto do Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Uua plaza do práctico su píente.
Provincia de Santiaüo de Coba.
Puerto de Cuba.-Dos^ilazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo —Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id- de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id.
Habana 5 do Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B, Solloso.
Orden de la Plaza del 16 de Diciembre de 1S82. SERVICIO TARA EL 17.
20 á 19 p.g E.
23 á
2b á
9 ft
2	ft
3	ft 82 ft
22 p.g D. 26 p.g P.
10
P-5
P.§
P.
P.
2 p.2 D. 81 p.g D.
Habana................../
Compañía de Caminos de
Hierro de ia Habana.....
Idem (le Matanzas íi Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Júearo.„
Idem de Cien fuegos ft Villa-
clara..-. ..............
Idem de Sagua la Grande..
Id. de Oalbarlen ft Bancti Spí-
ritus..................
ídem del Geste...........
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas..........-	93 á 92 p.g D. B(F..
Idem Urbano/.............. 19 á 18 p.g D. oro.
Farro-carril del Cobre.... 83	ft	82	p.g	D.	»
Idem de Cuba.............. 82	ft	81	p.g	D.	»
Bonos del Tesoro.......... 72	ft	71	p.g	D.	»
Idem ilcl Ayuntamiento... 52	ft	51	p.g	D.	»
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARATO.
De 8j á 8} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Castor Llama y Agairre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Ruperto Iturnagagoitía-
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbomll.
D. Audréj Manteca.
se mués ran parte en la causa criminal que me hayo instruyen lo, debiendo presentarse en término de 20 dias c. ntados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1882.—Santiago Arteta
Ayudantía de Marina del Distrito de San Cayetano.
D. Jaime A iriá y Berra, Alférez da Fragata graduado y Ayudante do Marina do¡ Distrito da San
Cayetano.
En el expediento do salvamento qua me La' 1 nstruyendo á consecuencia tol naufragio cías guáit'o español nombrado «Nuestra S ñora ce! Pino,» hi dispuesto ci ar per ei término de un mes eu a Ga-' eta, Bolet'n oficial y «D:ai-io de la Marina» á los se-fio'es D. Joaquín y Pablo Puente y Penado, que según documento quo obra en el expediente son los lueñrs de dfeho buque, para quo en el término de un mes contado desde esta fecha, comparezcan á esta Ayudantía de Marina á deduoir sus derecho0, en e bien entendido qua pat-aio dicho plazo, se procederá con ai-e/lo al art. 192 de la I .strueoion regiamou-tatia vigenf.
Sin Cay taño 27 do Octubre do 1882.—Jaime Adriá.—Por su m adato, J. Eligió Ftrrer.
Administración de lientas de Cienfuegos.
No habiendo sido posible á los Agentes de esta Administración conocer ia residencia del Sr, Marqués de la Real Proclamación, deudor mo’oso al Estado por contribuciones de los presupuestos de 1880 á 81, de 81 á 82 y de 82 á 83, por las tincas de su propieda i ¡ns ritas en los padrones de aquellos presupuestos, las cuales se detallan á continuación, se le cita y emplaza por este medio para que en el término de diez dias acuda por sí ó por medio de apoderado á hacer electivo sus adeudos; en la inteligencia que pasado este plazo sin haberlo verificado, se entenderán cumplidos cou dicho deudor para la Administración pública los trámites próvios que. establece la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y la Circular de 20 de Marzo de este año, procediéndose por la vía ejecutiva contra los mismos bienes raíces, causa del débito, hasta asegurar el cobro de estos mismos.
Cienfuegos Noviembre 13 de 1882.—Pedro G. del Real.
Fincas que so citan de su propiedad.
Jabaeoa, Guásima, Huésped, Algodones, Alcalde Mayor, Ceiba, Diego, Tierras Nuevas, Yaguaramas, Larguita, Gabela, Martin, Espinal, Las Grutas y Magdalena.
Administración
Económica de Matanzasr
Anuncio.
la 1
rovinala ac
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo presentado instancia ante esta Provincial el pardo Juan María Díaz, patrocinado de D. Francisco Diaz Crespo, manifestando que su citado patrono hace más de tres años le otorgó su redeucion, según carta que al efecto acompaña á su referida instancia, suscrita por dicho Sr. Diaz, y que desde esa fecha se encuentra en tin completo estado de abandono, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer, se convoque á las personas que se consideren con derecho ni patronato del referido pardo, á fin de que eu el término de quince dias á contar desde la primera publicación de la presente, se presenten por sí, ó por medio de personas legalmente autorizadas á ejercitar los derechos de que se crean asistidos en la citada reclamación; apercibidos de que de no verificarlo así en el término indicado, se proveerá al pardo Juan María de su cédula de libre.
Lo quo por disposición de S. E. y para conocimiento de los iuteresados, se publica en 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y lioletiu oficial de esta Provincia.
Matanzas Diciembre 4 do 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt? Bn9—Ibarreta.
Dada cuenta cu sesión celebrada en 17 del tr.es próximo pasado, con el expediente de Magdalena patrocinada de la parda libro Susana Castillo, se acordó declarar exenta do patronato á dicha patrocinada, como comprendida en el artículo 7.°, inciso 59 de la Ley.
Lo que sq hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana y Bolctin Oficial de esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el artículo 99 reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida, Vto. Bao. El Presidente, Iba-rreta.
Embargado á D. Salvador Baró el ingenio «So ñora» ubicado en el Corral de Quivican, término de San Felipe en cobro de pesos, esta Administración lia determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
Primera, La finca embargada según tasación pe-icial asciende su valor á la cantidad de ciento ochenta y dos mil ciento diez y ocho pesos setenta centavos en oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra I03 dos tercios de la tasación indicada.
Tercerft. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas habrán de incluirse en los pliegos do aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación. Podrá también presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en él lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se (festinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además los licitadores las noticias que pudieran con venirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos presentados; y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. Et. caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá ante los autores de las mismas
Esta Junta en sesión celebrada en ocho del mes próximo pasado, acordó ••onc- der un plazo de diez dias á ios herederos de D. Bonito Cubas, que lo son, Don Gabriel, - Don José y D. Benito C’ubi'S, cuyos domicil os so ignoran, puraque justifiquen la identidad de la patrocinada Asunción criolla que en el ceuso del año 1807 apareen empadronada á nombre de loa Señores Otero y M nendezy en el de lfi71, á título del expresado Don Bonito Cubas, apercibidos quedo no hacerlo así deutro del término s. ñalado, s tú la referida patrocinada deo'arada comprendida eu el art.° 19 de la Ley do 4 de Juliojjde 1870.
lo que se luco púoljeo pura conocimiento de los interesados en et Boletín oficial do csfii Provincia y Gaceta de la Iltbaua.—Matanzas y Diciembre 5 de 1882.—El Secretario, Eusebio Limadrid.—Vto. Bao.—El Gobernador Presidente, Ibarreta.
■ Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. Jo é Gr g.irii Ved igu r y luirí an, Rfg'str&dor de la Piopiedad del partido judicial Ue Cteníue-gos.
Hago svber: Q e en veiu'e y cuatro del mes próximo pasado, roo lian si lo pro.culadas una fo ic tud y relación, sm- cr tas por 1). Fram i ion Acea y lo les Ri' s, ro'ieitanio la ins crijioii n de una finca rústica cuya ifeo-rifieion os como s'gae: Un ¡i treno nembrado «San Nicolás de Malezas» enclávalo on la hacienda «Citiuro'ies» ió m ío municipal dtl misn.o nombro comp'i'n :ieade un total Ue ciento tres cabañerías con ciento resentay ciño cordeles planes do tierra, eqni-valoutas á ntil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce á e s y cmrenta y ntuvi ceutiároas, contorneado una casa da vivienda y domes n(feMarías-e > esta c'ase de fin'a’. Lfeda p v el Norte coa ot oalojon de Falos Diaz y potrero la «Agil. <ht »de D. Joaquín Or 'oque v- ciño do Palmira; p ir id sur con el caminí» do C itnar.moa, per o! Esto con ei camino de Md-t’t rapo y por el O's-o con ol callejón do Oamatonot» á Fulos Di„z.
Y nonio Ofelia linea so halla situada en fe mrn-o’onaJA hacienda Cun arone1, lo h g > público a fin de u»e si algún c 'mujioro ó partí upo en dicha ha-c onda se considero porjudi a io cou la inscripción so b it-ada, ocurra á asar do sn derecho dent.o del térra no de treinta dins s ro»i iiete en fe I-:a, y el do noventa »i fuera do illa ó c -teoiise :c rop e eníacton, en la forra i pr-v n da tn la r ogla qu nt » ifei tir icufe
nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ¡ exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos t
de escritura, anuncios }’ demás que puedan originarse ¡ oimife ve’inte del R 'gluraonlo (lai u ej« ci< ¡ u de fe hasta ponerlo en posesión de la finca.	|	Roy (j of rar a.—Y pina publicar en la Gaceta ofi-
Sétlrna. El importe de la subafea ingresará en ! cift| de tu Hallan i libro la pie«mta». las Oajas de esta Administración, en oro, al contado y j (»iet fregó» 2 de D ciembro do 1882.—Josó G. en el término de los ocho dias siguientes al en que so Verduguer y K ernao. apruebe la subasta, pasados los cuales y no habiendo ' orificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu aquella.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Económico, Carlos de la Vega y Verdugo.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino do.....calle de.....núm.......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial del dia ... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del ingenio «Sonora» en la cantidad de......(en
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
llago sabei: Que en el dia do í oy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio il. del Mármol, solicitando la inscripción do una finca rústica cuya descripción es oroosig e: Un paño de terreno ubicado eu la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el
letra) pesos oro al contado, obligándose á cumplir, Sur con propiedad del solicitante; por el Lite con te-
i »	t	i • •	i	i	7 1	'  J _ M _ l , I .. .	/\t. n 1 Oaaf A AAn
probadas que sean las condiciones expresadas en el liego de referencia.
Matanzas......... Fecha y firms,
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó conceder á D. Juan Manuel Gutiérrez, cuyo domicilio se ignora, u i nuevo y último
rreuos do la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudica >o con la inscripción solicita fe. ocurra á usar -te su derecho
Habana 16 de Diciembre Núñez.
de 1682.—El -Síndico, M.
plazo de quince (lias, á fiu de que por sí ó por medio dentro del término de treinta dia», -i residiere en lals-de representación legal concurra á esta Oficina á expre- . la, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de re-sar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fue- presentación en la furnia prevenida en la regla f>í del ron empadronadas en los censos de 1867 y 1871 sus artículo 120del Reglamento de lajasy hipotecaria, i patrocinadas Francisca, Petrouay Rafaela; bien euteu- i para - su inserción en la Gaceta oficial de la Habana
oviuzwas nsrtPEK.i.0«.
Ayudantía de Marina de Regla.
Jefe de d a.—El Comandante del primer Bata- D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio gra-
llon de Voluntarios D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital....... Regimiento de Ingenieros
Capitanía General......... j	Primer Batallou de	Vo-
Parada.....................j	Unitarios.
Hospital Militar.......... (.	Regimiento deliigenicr
Castillo del Príncipe......j	b
Batería de la Reina....... A' tiñería de Ejército.
Cárcel interior.,
Bon. Cazads. de Tsnbel I í. Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 29 de la (daza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El o9 Manuel Fernandez,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
duado y Ayudante de Marina Regla, etc
del Distrito de
Por el presente hago saber á los parientes de D. José Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado soltero, de 21 años de edad y de oficio camarero (le! vapor español «Mortero,» hijo de Juan y de Brígida, uyo individuo falleció en la noche fiel dia 9 al 10 del
dido, que de no verificarlo dentro del término que se le señala, serán dichas patrocinadas declaradas comprendidas en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado, por disposición Jei Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 30 de .Noviembre de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Bao. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
No habiendo D. José de Jesús De'gado, justificado debidamente el empadronamiento, en loa censos de 1867
libro el presente.
Cienfuegos 29 de Verdaguer y Kiernan.
Noviembre de 1882,—José G,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente mo lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Morrión, á nombro de P. Sccundino Barroso, solicitando la inscripción de una finca rustica,
y 1871, do sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, ’ cuya descripción es como sigue: Una extensión de te-Cárlos, Nicasio, Clemente, Justo, Pastor, Laura, Juan, ' rreno eu el término municipal do las Cruces, cnclava-Victoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquín, ' da en la hacienda del mismo nombre y (emprendiendo Eulogio, Venaucia y Tomás, criollos, esta Junta en se- ua total de diez caballerías y ochenta y odio cordeles sion celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó | de tierra, equivalentes á ciento treinta y ¡ticte hectá-declararlos comprendidos cu el artículo 19 de la Ley reas, ochenta y cuatro áreas y setenta con turcas. Linde 4 de Julio de 1870, y que se le cite por medio del ' da por el Este con finca de D. Leoca l»o de la Cruz, Bolctin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Ha- ( vecino de Banta Isabel de las Lajas, por ol Sur con la baña, por ignorarse el punto de su residencia, á fin de 1 nombrada «Santa Lucía» do D. Gabriel Mora, vecino que concurra á esta Oficina por sí ó por medio do re- también de Lajas, por el Oeste con el camino Real del
ino de treinta dias, á expo- Naranjo y por el Norte con este mismo cáramo.
Y como dicha finca se halla situada on la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de
presentación, dentro del térmi
ner si se conforma con dicho fallo, é en caso contrario, si hará uso del recurso de alzada, para ante la Exenta.
Junta
■ lias que .............. „	.	. .
Agosto de 1872.	¡ ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30
Y en cumplimiento do lo acordado y por disposi- ' dias, si residiere en la Isla y el do noventa, si fuera do
Ceutral del Ramo dentro del plazo de treinta que si algún comunero ó partícipe cn_ dicha hacienda, te fija el artículo 79 del Reglamento de 5 do se considera perjudicado con la inscripción solicitada,
1	I A*. W..M .i	u .-1 .... JniinnLo /Iftllf	(1 01 I m'ti i 1 I wt i I feft
^ I cioit del Excmo.Sr. Presidente y para conocimiento del ella ó careciese de representación, en la forma preveni presente mes, de resultas (lela caida que dió de la ¡i)tercaado se lince púlilio en el Boletín Oficial déla da en la regla quinta del artículo ciento veinte del Re-
■	■	*	' * -	-----	'	’ r,_____> i. tr.i__________	i . i____° __ f_ •.........i i., i»., ii:.
plancha del antedicho vapor, estando éste atracado en de la misino, Don ri muelle de la fundición de esta villa, tito en la playa del Sur, para que so presenten en esta AyuJantía Ue Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si
Provincia y Gaceta de la Habana.	! glamento para ¡a ejecución de la ley Hipotecaria.
Matanzas 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, j Y para su publicación ctt la Gaceta úe la Ifaha-Eusebio Lamadrid.—Vto. Bno. El Golternador Prcsi- nn, libro la presente en Cienfucgo» á 13 Ui^N«<tcmbre • dente, Ibarreta.	de 1882,—José G. Verduguer y Ki?