PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 201.
Vièunes 25 de Agosto de 1882.—San Luis, rey de Fiancia.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PKIMERÀ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIEI!! CESERAI HE 11 li IIE CUBI.
LIBERTOS.
LEY QUE SE CITa.
MINISTERIO DE ULTRAMAR. LEY
Vista la demanda contencioso-admi-nistvativa interpuesta por D. Pedro Grifol Gaceta para general conocimiento, y Cupull, como apoderado general de D. Haliai Florencio Saez y Madraza, albacea admi- (Fontanals. nistrador judicial de los bienes de D, San-1	p„„	TTñT	e i 1
tiago Saez y Gómez, contia un aeueido de de jalio último se comunica al Excmo. Sr. Gola .Junta de Patronato de la Habana que hernador General, la Real orden siguiente: declaro libre a la patrocinada Lorenza. j ‘-Excmo. Sr.:—En vista de la carta de esc Go-Vistos el Real decreto de 4 de Julio de bierno General, núm. 440 de l.° de Marzo último 1861, sobre organización de los Consejos en y del expediente cpie en copia la acompaña, de las provincias de Ultramar y el artículo 9.0 «0»f°rmidad con lo consultado por el Rector de del Reglamento de 8 de Mayo do 1880 pa- ;íl Universidad de la Habana y la Junta de Ins-
,	• iiT 1 iT- i truccion 1 única do esa Isla, y accediendo ala
ra la aplicación de la Ley de abolición de •	M V	™
)a esclavitud de 13 de Febrero del mismo | Castro, Abogado de la República de Costa Rica, ail°-	: S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar
Considerando que el recurso se lia es- al interesado para el libre ejercicio de su profesión tablecido en tiempo y forma.	en la Grande Antilla, en virtud del derecho que
Considerando que la resolución contra este invoca y le concede el artículo 10 del Trata-la cual se reclama causó estado.	j do-de Paz y Amistad celebrado entre el Gobierno
Conformándome con el parecer del Con- : FsPau,3 y el de la mencionada República con fe-• a »j • • 1	•	, L , ti	cha 10 de Mayo de 1850.”
seto de Administración de esta Isla, decía- v	v
•'	1.1	- -ti	l I A: acordado por b. E. el cumplimiento de la
ro procedente la mencionada	71 preinserta Roal/rdcnen 10 del actual, se publica
liaíael Alai- en }{l Gracetá oficial para general conocimiento.
leba 20 de Junio próximo pasado, en Ja que el Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe,
I	dá cuenta de haberse acordado por unanimidad, por el Tribunal pleno, de conformidad con lo propuesto por Y. E., que el Juez de 1.a Instancia del j
distrito bur de bantiago de Cuba, 4). Pedro UON YTFONSO NII Agüero, pasase á servir en comisión el Juzgado ¡ Por la ia de DiüS Rey constitucional de do Manzanillo, vacante por hallarse en uso de Es - á toBdos ios qne la pite vieren y en-licencia el propietario que lo servia, fe. M. el Rey	Silbed: ¿ las Cóites lian decretado y
(q D. g.) se ha servido aprobar la comisión eonfe- Nüg baI,.;’onado loJgiguiente:
II	a a ' icio unuonano.	.	Artículo l.° Se unifioaián los derechos es--
acoi a o poi •	• « uimpiiuien o e a tallecidos en los Aranceles d( importación de las
ílP„0S"LSe pUbl'1Cíl 0,1 a, islas de Cuba y Puerto-Rico, podando subsistentes como derechos únicos los de la tercera cólum-
Habana, se servirán presentarse en esta Secretaría en día y hora hábil para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 17 de Agosto de 1882.- -P. S., J. B. Cantero.
.	’ <iai,ci{íC0 nádelos Aranceles que hoy rigen, sin perjuicio
de las sucesivas alteraciones que produzca la rccti-„ ! ficacion periòdica de las tablas ae valores.
Art. 2.° La reforma dé los Aranceles vi-j gentes se verificará gradualmente en un período ¡ de 10 años, rebajando los derechos marcados en las columnas primera y segunda, y el exceso ó diferencia que media entre los de las columnas ter-! cera y cuarta en la escala que á continuación so expresa:
f 1882
1883
1884
1885
1886
nombro al Abogado Fiscal D. dagan, para que represente á la Administración.
Habana 17 de Agosto de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Habana 18 de Agosto de 1882.-—P. I., Francisco Fontanals.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, coniecha 17 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1319 su comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—E11 vísta de una instancia elevada á esto Ministerio por el Presidente de la Audiencia de esa Capital, con informe favor
D. José Miguel
Ministerio do Ultramar.—Excmo. Sr.: — S. M. el Rey (q. J). g.) se ha dignado expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:
“Conformándome con lo propuesto por el 'Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—So crea en la Isla do Cuba una comisión especial destinada á la formación de'¡a estadística agrícola y al estudio .de las necesidades del cu’tivo, así como al de las reformas y mejoras que convenga plantear para r-ibíe P1'omover el desarrollo y prosperidad del mismo.
; —Artículo segundo.—La comisión de que se trata
En l.° de Jnlio de... <
el 5. el 5. el 5. el 10. el 10.
por
100
1887	el 10.
1888	el 10.
1889	el 15.
1890	el 15.
1891	el 15.
100
de la Sala de Gobierno, en que	. ,	.	.	.
Ñuño, Notario y Escribano de actuaciones de uno constara do un Consejero Superior de Agranitado los Juzgados de la misma capital solicita se lo !'a’. un Auxiliar dibujante'y un escribiente, euros admita la renuncia al ejercicio do la íó judicial; haberes se satisfarán con los créditos consignados S. M. el Rey [q. Ib g.] con arreglo a lo resuelto en la Real orden de 24 de Diciembre dé 1878, ha
tenido á bien acceder á lo solicitado.”	, r u	v ,	, T	„
tro do ultramar.—femando do León y Castillo.
Dado en San Ildefonso «catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y das.—Alfonso.—El Minis-
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la A™ ue i'irrumar.-r ernanuo «c -León y preinserta Real orden en 10 del actual, sepubli- ‘ Ileal 0K011 0 ^mnmco a V. E. para su coca en la Gaceta para general conocimiento í “amiento y domas efectos.”
Habana 16 de Agosto de 1882.—P. I., Fran-1 ,, ,	''
meo Fontanals.	j leciiaau
______	Lraceta para general conocumen.to.
dispuesto su cumplimiento, del actual, de su orden se
por S. E. con publica en la
Por ol Ministerio de Ultramar y con fecha .
18 de Julio próximo pasado se comunica al Exce- c>sco Fontanals. lentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por convenir ni mejor serví
tenido
Habana 16 do Agosto de 1882.
-P. I., Fran-
eio, S. M. el Rey [q. D. g.j lia poner que O. Gerardo Fernandez de 1 Juca do 1.a Instancia electo, del distrito do Guana j ay j do entrada en el territorio do la Audiencia I de la Habana, paso á prestar sus servicios al distrito de Güines, de igual categoría en el territorio de la misma Audiencia, y vacante por haber que- i (ludo sin efoeto el nombramiento hecho por Real orden do 3 de Abril próximo pasado en favor de ¡ dicho Sr. Fernandez de la Reguera.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 10 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1882.—P. I., Fran cisco Fontanals.
a bien dis- ¡	último, y bajo el número 1222, se co.mu •
‘ jjefruor.| nica al Eximio. Sr. Gobernador General la Real
Por el Ministerio de Ultramar, y con fecha 18 do Julio próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, bajo el número 1292 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr:—El Rey [q. D. g.] so lia servido dejar sin efecto la Real orden de 12 de Junio do Julio último, y próximo pasado, por la quo so trasladaba á D. A11-1 orden siguiente: tonio Sierra y Gato, Juez de 1.a Instancia quo j “Excmo. Sr.:-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11
01
Real
orden siguiente:
“Excmo. Sí\:-Para la plaza de Auxiliar dibujante de la Comisión Agronómica de esa Isla, S. M. el Rey (q 1). g.) ha tenido á bien nombrar á I). Valentín Sauz Carta, el cual disfrutará la Categoría de oficial primero de Administración, con setecientos pesos de sueldo y mil trescientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 10 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 do 1882.—P. I., Francisco Fontanals.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar
al Excmo. Sr.
se comunica Gobernador General con fecha 27 bajo el número 1868 la Real
^	......... Publicada en la Gaceta de 23
era do Guanajay, de entrada en el Territorio de dcd corriente, la Ley de relaciones comerciales cilla Audiencia de la Habana, al de igual categoría tre la Península y las Provincias de Ultramar, redo Sagna la Grande, en el Territorio de la misma comiendo a V. E. do Real orden su exacto cmn-Audiencia. Así mismo S. M. lia tenido á bien plimiento, teniendo presente para la aplicación disponer que el Sr. Sierra y Gato, continúe des-- del artículo 29, que la rebaja del 5 por 3 00 esta-empeñando en propiedad el Juzgado de Guanajay. blecida ha de tener efecto desde Io del actual vacante por traslación del electo para servirla, Don ' practicando las liquidaciones correspondientes Gerardo Fernandez de la Reguera.’	para la devolución respectiva á los interesados en
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 10 dicho beneficio, si no lo hubiesen disfrutado y en del actual, se pública en la Gaceta para general' cuanto á lo dispuesto en el artículo 7.u, de la cita-conocimiento.	i da Ley, quo sólo es aplicable desde el 20 de dicho
Habana 19 de Agosto do 1882.—P. 1., Fran- j mes, fecha de su promulgación y que hallándose cisco Fontanals.	. cu la relación de 2 á 5 la diferencia del valor de
------	, j la moneda á qne el mismo se refiere, y fijado en la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Península el derecho de descarga por toneladas de con fecha 18 de Jnlio próximo pasado al Exce- m¡j kilogramos en 75 céntimos de peseta y en 50 lentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden ej de desembarque por cada viajero quo lo verití-siguiente:	... que, corresponde el de 37 y jnedio y 25 céntimos
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por d(i peao respectivo en esa Isla y así sucesivamente, H Cecilio Ayllon y Villuendas, Promotor fiscal debiendo someterse ámstos principios todas las li-clecto de Ilolguin, do entrada en el Territorio qnidaciones de dereehos de puerto y navegación, Jola Audiencia de Puerto Príncipe; S. M. el Rey de las cuales, así como de las relativas á la rebuja (T 1>. g.)1 se ha servido concederle treinta dias de d(d 5 por 100 que expresa d artículo 2." de la próroga á fin do. quo pueda embarcarse con direo- ]X!y) remitirá V. E. á la posible brevedad 1111 estación al punto de su destino.”	i do demostrativo do su concepto é importancia
Art. 3.° Se autoriza al Gobierno para aplicar desde luego los derechos de la.tercera cclnm-na del Arancel vigente á los productos y procedencias de aquellas naciones que ei debida forma otorguen álos productos yproeedeacias délas islas de Cuba y Puerto-Rico pbr lo-menos una rebaja equivalente en sus respectivos dere dios ó recargos arancelarios.
Art. 4.° Desde el L® de Julo de 1891, el comercio y la navegación entre los puertos de la Península, Filipinas, Cuba y Fue)'t>Rico serán de eabotage, ó sea con franquicia do derechos para las mercancías, producto y procedencia de cualquiera' do dichos puertos, y estarán sujetos á las mismas'reglas y prescripciones de las Ordenanzas de Aduanas vigentes en la Península para el comercio y la navegación entre los puertos de ésta. .
Art. 5.° Hasta que so establezca la franquicia do derechos . arancelarios entre las dos Antillas, las. mercancías nacionales que se acredite en forma haberlos adeudado en ana de aquellas, y sean después reexpedidas á otia, estarán sujetas solo al pago del exceso que resulte entre los derechos de loé respectivos Aranceles.
Art. 6.° Las mercancías extranjeras procedentes de los puertoé de la Península y Filipinas, nacionalizadas mediante el pago' de derechos, podrán introducirse por los puertos habilitados de las provincias de Cuba y Puerto Rico, préviit la justificación correspondiente, sin pago de nuevos derechos, excepto si fuese mayor el que corresponda satisfacer, y en ésto case se abonará solamente la diferencia. Igual régimen se 'observará reciprocamente en las importaciones de esta clase de una á otra Antilla.
Art. 7.° Los buques que se dediquen á la conducción de mercancías ó pasajeros entre la Península y sus provincias de Ultramar, ó de una ó de otra provincia ultramarina, satisfarán en ellas por derechos de navegación y puerto los establecidos con arreglo al artículo 21 de la ley de Presupuestos de 21 de Julio de 1878 en la Península para el comercio de primera clase, salvo la diferencia en el valor de la moneda.
Art. 8.° El Ministro de Ultramar dictará las demás medidas necesarias para cumplimiento de esta ley.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, qne guarden y bagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en San Ildefonso á veinte de Julio de
mil ocbocieútos ochenta y dos.
YO EL GE Y.
El Ministro do Ultramar,
Fernando de Fxon y Castillo'.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la1 Preinserta Real orden en 10 del actual, se publica °a la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1882.—P. I., Fran■ \ cÍ80c Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 ác J nlio próximo pasado y bajo el número 12931 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General L Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial fe
con expresión del nombre de los interesados en ellas, para apreciar aquí desde el primer momento los efectos de la referida Ley.—De Real orden lo comunico á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto (le 1882.
Juan Lorén.
Esta Dirección General ha acordado qne el dia primero do Setiembre próximo se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas, pasivas y clero que perciben sus haberes y asignaciones por1 la Tesorería general y por las Cajas do las Administraciones Económicas do las provincias.
Al propio tiempo se pono en conocimiento de los respectivos Centros oficiales que las asignaciones del material se abonarán el 5 del mismo mes.
Habana 20 de Agosto do 1882.
Juan Lorén.
Secretaria—Sub-Dirección.
Dpña María de la Aurora y Doña Mariá do los Dolores Maíagamba y Samaniego, huérfanas de D. Juan, Asesor-Teniente Gobernador que fué de la Habana; Doña Josefa González, viuda de D. Tomás Ladino y. Pérez, oficial que fué de la Administración de lientas de San Cristóbal; y I). Leandro Alvarez Torrijos, Alcalde Corregidor que fué de la Habana, se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado, cu esta -Secretaría y en dia y hora hábil, para enterarlos de un. asunto quo les interesa.
Habana 21 de Agosto de 1882.—P. S., J. B Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Julio último y bajo el número 1727, la Real orden siguiente:
_ “Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase Inspector de Aduanas de esa capital vacante por pase de 1). Carlos Cuervo Arango á otro destino y dotada con el sueldo anual de mil doscioutos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Mac-Mahon, que sirve do Jefe de Negociado de segunda clase cu la Dirección General de Hacienda.—De Real orden lo digo á Y. E. para sú conocimiento y demás efectos.”
„Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General se publica étt la Gaceta oficial para general conocimiento.
-Habana 11 de Agosto de 1S82.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Julio último y bajo el número 16S3, la Real orden siguiente:
“Excmo'. Sr.:—Para la plaza de Oficial 59 do lá Dirección General de Hacienda de esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Valentín Sanz Carta y dotada con el sueldo anual do, trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Roy [q. D. g.j lia tenido á Ipien nombrar á D, Pascual Mendoza.—De Real orden lo digo a Y. E. para su qonocimicrito y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S..E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Iiabaua 11 de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Julio último y bajo el número 1724, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para una de las dos pláíras qíié reSuRtirí creadas de Oficial 3.° de Administrádion en la Contaduría General de Hacienda alapTohár-' se los presupuestos de esa Isla, con fecha 7 del actual; él Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar coh el suelfio anual de quinientos pesos y mil do' sobresueldo, á D. Francisco Escofet y Galofrc que cón igual categoría sirve 011 la Dirección General de Hacienda y cuya plaza se suprime.-—De Rea) orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con está fecha, de orden "¿del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feclúv 15 de Julio ríltimo y bajo el número 1726, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—Para la plaza de Jefe (le Negociado de 1.a clase, vacante en la Inspección Genera1 de Hacienda de esa Isla, por pase á otro destino de D. Ricardo Fernandez Ricro y dotada con eí sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D- g.) lia tenido á bien nombrará D. Carlos Cuervo Arango, que es de igual categoría Inspector de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1882.—P.
S., J. B.
Cantero.
Doña Felisa y D. Diego León Navarro Bal boa y Sánchez, huérfanos de D. Cárlos, Ministro que filé del Tribunal de Cuentas de Cuba; y Doña Inés Rodríguez dé Quintana, huérfana de Don Agustín, Director - quo fué de Rentas Estancadas y anteriormente Factor General de Tabacos de la
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, la enagenacion en- pública subasta del Pailebot «General Prim,» con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace presente al público que el remate tendrá lugar al espirar el plazo cíe los treinta dias qúe marca la Ley desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente dia si aquel fuese festivo, con objeto de que acudan á presentar sus proposiciones ante la mencionada C ;r-poracion los que deseen adquirir la expresada embarcación.
Habana Agosto 19 de 1882.—Fruís Bastar y Jjandero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.—
Pliego de condiciones bajo las cuales se puede sacar á pública subásta el Pailebot «General Prim.«
Condiciones facultativas.
Este buque se construyó en las Islas Canarias; todo su maderamen es de pino de dichas islas, su obra viva está forrada y clavada en cobre, toda la demás' clavazón y pernería es de hierro. Está sin palos. Tiene* un molinete para levar y una camareta y rancho para dotación y tripulación.
Eslora 20m30, manga de construcción 5‘54, puntal 2‘26.
Mide 72 toneladas de arqueo por la fórmula antigua.
En vista del mal estado en quo se encuentra, su valor se puede fijar cu 720 pesos oro.
Condiciones administrativas.
por ciento del importe total de la subasta, cuya cantidad quedará en garantía del rematador.
¡Segunda. La lianza depositada por aquellos Imitadores, cuyas oiá'tas nó hubieren sido aCeptádáh, le iSei.m devueltas inmediatamenteilespues de adjudicado el rematé.
Tercera. Se fi ja como tipo para la venta la cantidad de 720 pesos oro.
Cuarta, lias proposiciones se harán en pliego Cerrado, basándose en el modelo queso adjunta, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado eu la condición anterior. ■
Quinta. El remate se adjudicará por licitación pública, que tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente se de-.signar.i.
Sexta. Si trascurridos ocho (lias al de la subasta no se presen tura el rematador á hacer efectivo el importe total do la misma, se considerará que ivnunuia en favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
Sétima. Para hacer entrega del buque se hace precisa la presentación de la carta de pago que acredite la entrega del importe de la subasta por el rematador.
Octava. Si durante esta resultasen dos ó más proposiciones iguales, sé abrirá una puja oral ante la Junta, constituida por término de diez minutos, adjudicándose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
Noven«. El referido Pailebot se encuentra en aguas de éste Arsenal.
-Décima, Las dudas que se ofrezcan á los que deseen ser Imitadores, so -subsanarán en la Contaduría de apopios de este Arsenal.
Undécima. El importe de los anuncios y demás gastos parala publicación de la presente subasta, así cómo los de desamarre y extracción del buque de las aguas del Arsenal, serán de cargo exclusivo del rematador.
Arsenal de la Habana 9 de Agosto de 1882.—José María Man in.— Yto, Bao.—(Ycsccnoiano Sari-ion. —Es copia.—Fiiit, Pastor.
Modelo de preposición.
D. N......N....., vecino de............(sociedad
ó compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre do D. N......N....... vecino do...........
(Sociedad ó compañía tal) para lo que so halla competentemente autorizado, hace presente; que impuesto del anuncio y pliego dé condiciones publicados en la Gaceta oficial (de til fecha) referentes á la venta cu pública subasta del Pailebot «General Prim,» ofrece para
su adquisición la cantidad do........pesos (en letra)
con ostricta-sujecion ul citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo aparecido en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego <lc condiciones para subastar por tres meses el suministro de víveres á los buques de esta capi-pititl y Bata bañó, y cumpliendo por lo tanto en 29 del corriente.ei plazo de los diez (lias que hau de trascurrir desde la publicación-do aquel según se indica en dicho plie-ro, se hace presente al público que dicho ac-tb queda fijado para el expresado dia 29 del actúala lá una dé la tardé; pudiendo en consecuencia-acudir a lá Excma. Junta Ecóiíómica del Apostadero, que estará constituida al efecto, los que (leseen interesarse en el expresado-servicio; en la inteligencia do que se advierte el error que aparece en el precio do los clavos, ó especies,-figurando el kilogramo al tipo de un peso 30 'centavos, debiendo ser o', de un peso 50 centavos.
Habana 19 de Agosto do 1882.— Luis Pastor y Pandero.
Secretaria de Causa*.
Don llamón Topete y Garbullo, Contra-Almirante do la Real Armada, Comandante General dq este Apostadero, ote. etc.
De acuerdo,con el Sr. Auditor de Marina de este Apostadero, D. Juan Miguel Herrera, lie dispuesto practicar la visita general do presos que debe preceder á la Natividad do Nuestra Señora, para todps los que con de la Jurisdicción do tendrá lugar el Lúncs cuati Setiembre, á las 01
causa pendiente dependen a Real Armada, cuyo acto ro del próximo mes d 10 de su
e
pnn-
mañana, ciando
cipio en el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo, en la Cárcel pública de esta Capital.
Notifíquese á las Comandancias de Provincia y Ayudantías de Distrito á quo proceda, particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero, y puliií-queso en la Gaceta oficial, y demás periódicos locales por el mayor número posible de (lias, á fin de que llague á conocimiento de quienes corresponda. Habana 16 de Agosto de 1882.-Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí.—José Maria Caro.
Es còpia del Auto Superior de la visita general de presos.
Habuna 17 do Agosto do 1882.—El Comandante Secretario de Causas, José JFarii Caro.
Primera. Para ser licitador es obligatorio dopo
Audiencia Pretorial de la Habana.
Auto.—En la Ciudad de la Habana á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, t-l lítmo. Sr. D. J uan N. de Undabeytia, Presidente da su Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario del Gobierno, dijo: que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla ej dia S’ete do Setiembre próximo á las ocho de su mnnann dándose aviso ai efecto a los. Señores Magistrados y f iscal de S. M., así como también de que el alarde de causas se verificará el dia anterior á las once, pasándose á este efecto comunicación a los Jueces de esta Capital convocándolos ál acto de la misma y para que los Escribanos de sus Juzgados ante quienes cursen causas do presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaria de Gobierno de la misma con la anticipación de dos dias precisamente, relación exacta por euatriplicado de las causas correspondientes á cada uno do aquellos con loa detalles que determina el artículo cincuenta de las» Ordenanzas de este Tribunal, para los usos quo correspondan en los expresados actos y por separado una relación para cada uno de los lugares fuera de la Car-sel en que existan presos quo deban ser también visitados; que se prevenga al Alcaide do la Keal Cárcel que conforme al artículo cincuenta y dos pase con oportunidad á la Secretaría y también por cuatnph-cada la lista de presos de que allí te trata, y con el fin de que igualmente las pasen I03 Jefes o eucarga-
sitar en

mera, rara ser íícjluuui ca	iu ucjiu*	•b'-" ...— i .
la Contaduría de bajeles de este Arsenal el diez dos de los establecimientos civiles y militares ue esta,