*****

P. Franeisoo R driguaz Copoto, Comaudaiito graduado cajiitaa de Infantería, auxiliar de la Comisión General LiqnuiJadora y juez fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe do la misma. H b endo sido da lo de baja por desaparecido en el in js do marzo de 1878, por no ju-tifioar su existenoia desde el mes de Diciembre do 1876, el sol-da lo del Batallón Deposito de Instru-cion moderno, Maroelino Arregui G taita, li quien se instruyo expediente en avergaaoiou de su paradero; usando d< las f lealtades que uoncelen las reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por esto tercero y últim edict >, cito,Tamo y empb z ¡ al reforido soldado stñ nadóle el local que ocupa esta Comisión, sita calle de Oficios núrn. 4, donde deberá presentarse dentro del término do diez di as á cor tar desde la publicación del presente á dar tus de->oavgo-; y do no becerro ea el térmico safialalo, so le juzgará como desertor.
Habana 13 de N viembre do 1882,—El Coman dante Capitán,—Francisco Bodr gaez Copete.
D. Jacinto Santistéban González, Taniente graduado Alférez fiscal del sigundo Batallón cíel Re gimiento Iufautoiía de la Habana núna, 6.
En uso de'as Ocúltales que lus Orrienanzss generalas del Ejército me conceden como Fiscal del txpsdionte instruido ru averiguación del paradoio del sel lado que íué d i la 4í compañ a dól expresado B Jabón y R-gimioato, Antou'o Bartueses Dobles qu dejó de jus’. fi ar su cxistenc'aun primero de Agosto do 1873 por esto tercir edict ', cito llamo y emplazo al mencionado ind'vidu"', para que en el termino di diez dias á contar desde su publicación, comparezca en oí cuartel que ocupa est > R igimieato ó dé noticia del punto donde se encuentra a la autoridad corres pendiente;en la iuielig ncia que de no verificarlo en el referido plazo so procederá con aireg'o á ordenanza. Y para que esto odie'o tenga la debida publicidad se inserta ea ol Bolet n Oficial de la Provincia y Gaoeta de la H ¡baña. Dado en Holgura á voiut y nueve de Octubre do 1882.—Jacinto SantistébaD. —Por su mandado.—Mariano Oliva.
•«S**

íitr íniii pisiatfi«*aauM»ín~niTiiiWi
Lo que se pubífin en lá Gscita Oficial pava conocimiento de ia persona quo teaga el expresado dc-o-ument'1, lo eutreguo en esta Fiscalía.
Habana 4 de Rlieicmbre de 1882.—E Cjmac-dante Fiscal.—José María Caro.
D. Luoiano Merino Miguel, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón riel Reg'miento de Tarragona núm xooiho de Infantería. Habiéndose ausentado de la ñoca denominada «Pfttmureju,» do esta jura úocion, on donde respect-vnmente se badana alojado, el sol lado de este Batallón y R'gimiento, Valentiu Fernandez Cañada, por cuyo motivo en la aetual'd <d se ignora su paradero, y siendo interesante y preciso el dilijenciamiento dj ud exhorto en dicho individuo; usando de las f cuita-des concedidas en estos casos por las Reales Ordenanzas á 1 s Oioialas del Ejército, per el presente cito, llamo y emplazo, para quo en el término de diez días, cinta ios d sde la publicación de rst», m> teroer edioto, se pres.nte en el cuartel de I- fan'eria de esta ciudad á dar sus descargos, en lo que le rc-su ta en el exhorto de refereno'a.
Habana 4 da Noviembre do 1882.--E1 A'férez Fiscal.—Luciano Meriüo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fitca'ía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero ccn Cruz y Placa do 'a Real y Militar Urden do San Hermenegildo y oti as, Comand auto de A' tillería de Murioa de la Escala do R Berra y Fiscal dt Causas do la Gomundanc'a de Marina ue esta Provincia.
Par esta mi primera oarta de edioto, cito, llamo y emp'azo para que en el término de nuere dias se inseuten en la Cárcbl pública de esta ciudad los tri-pu'snteaque fueron del bergantín goleta“Dabe'it*” And és Gatene, Luis González y Ricardo Castio, a fin da que dén sus deseavg s en la sumaria quo se le íigue por habsree des litado de dicho buque, seguro? que ci así lo hicieron se 1 s oirá y admra strará jes-tioia y de lo contrario se les doolarará en tebe'día.
Habana 11 de D ciemb'e de 1882.—E. Comandante Fiscal.—José Mana Caro,
D. José Maria Carey Fernandez, Cibíl ero con Cruz y Placa do la Real y JVI litar Orden de Sin H r-mecegildo y.oteas, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reseiva y Fiscal de Cansa ¡ de esta Comandancia.
Habiendo sufrido extravióla eédu'a de ma'ricu-'a del inscrito de Mallorca Juan Izquierdo y C va?, h jo de Jopó y Catalina, nsturai de Palma é ins rito il lo'io 319 en ol año do 1876, se hace saber quo queda sin efecto ni valor alguno dicho doourr.ento por habérsele provisto de un duplicado al inleresado.
Lo que se publica en la Garata Oficia' por el tór-mino de ci jco dias p ira que ia per ona que tet gi dicho do umento lo entregue en osla Fiscalía.
Habana Diciembre 14 de 1882.— Sil Comandac-'e Fiscal.—Jeté Maria Caio.
D.
D.
D.
D.
D. José Maria Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa do la R’ al y Militar Orden de Sin Hermenegildo y otras, Comandante de Art 1 eriade M trina de ia E oala de la R serra y Fiscal de C u»as de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándose en esta Frica’ía un equipaje que consiste eu un colchón, una ma<>ta y unas p'ezas de ropa sucia que fueron encontradas sobro el castillo ie la corbeta española «Mai ir» ó ignorándose á quien pnedan pertenecer, ee convoca á las persona-que se creau con derecho al mismo, para que en el térmico de diez dias so presenten en esta Fisca ia load?, previa justificación, ¡e será entregado.
Habma 15 de Diciembre de 1882.—E Comandante F.sca'.—José Maria Caro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 33 ft 32 p.g
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... 17 ft 16 p.g
Compañía de almacenes (le
Hacendados.............. 9 ft 8 p.g
Compañía de Al mascaos de
Depósitos de la Habana.. 13 ft 12 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 39 ft 38 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 22 ft 21 p.g D.
Couupañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 24 fl 23 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la 1 28 A 29 pesos oro por ac-
Habana.................../ clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
ídem de Matanzas á Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Jñcaro...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Sanctl Spiritus ..................-
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana A Matauzas............-
Idem Urbano...............
Ferro-cirril del Cobre....
Bonos del ' Idem del
21	4	20	p.g E.	n
23	A	22 p.® D.		»
27	A	28 p.g P.		*
10	A	11	P.§ P.	»
2	A	3	p.g P.	a
7	A	6	p.g D.	»
81	ft	iO	p.g D.	»
92	ft	91	p.g D. :	BiB.
19	ft	18	p. g D. oro.	
76	A	75	pg D.	»
84	A	83	p.g D.	»
71	A	71	p.g D.	»
•55	ft .	54	p.g D.	»
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
D. Matías de H'ta y Soto Sanchas, Tenient) do Navio da la armada, Ayudante uo estas depon Jen-cias y Fisoal de causas f*ou!t itivag;
Hace saber qu», teniendo quo ampliar una d.-claracion en Ja sumaria f irmada por ¡a pérdida de ia goleta «Colerina,» el segundo piloto den Jaime Ltuuzi, Capitán que fue do ia misma, se le cita por esto medio para que en el térmico de ocho dias se presente en esta Fiscalía do 11 á 3 de la tard.; en li inteligencia que do n o verificarlo iefrinjirá el ait. 31 de la instrucción Je 4 de Juuio de 1873.
H»b ¡na 2 do Diciembre de 1882.—Por mandado de S. ¡8.—Ei Secretario.—Antonio S-o. Domingo.
Comandando, General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dia3 á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina de! punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
De 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
& 8Î rs. @i oro, según envase, polarización y
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Luis Barba.
D. Delmiio Vieytes.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. Miguel Comeilas, auxiliar de corre Inr.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
£9
Lo quo se anuncia por diez números de la Gaceta oficial do la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Administración Económica de Pinar del Pió.
Negociado de Alcances. Anuncio.
No habiéndose presentado en esta Económica apesar de haber sido citaJo en tiempo oportuno y con arreglo á instrucción, D. Ignacio Canibell, Colector de diezmos que fué de los Palacios, y vencidos los plazos que marca el artículo 117 del Reglamento Jel Tribunal de Cuentas del Reino, se le declara en rebeldía, en la inteligencia que si en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, no se presenta en esta Ad ministracion á responder á los cargos qne le resultan como funcionario que fué del Estado, por sí. ó por medio de sns apoderados se elevará el expediente á la Superioridad para la resolución quo proceda.
Pinar del Rio 14 de Diciembre de 1882.—El Jefe Económico.—Modesto Mañas.
No habiéndose presentado en esta Económica apesar de haber sido citado en tiempo oportuno y con arreglo á instrucción D. Pedro Gayarre, mayordomo que fué de propios y arbitrios del Ayuntamiento de Paso Real de San Diego; y vencidos los plazos que marca el artículo 117 del Reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino, se le declara en rebeldía, en la inteligencia que si en el término de treinta dias no se presenta en esta oficina, oorsíó por medio de sus apoderados, se elevará el expediente de alcance que en la misma se le sigue á la Superioridad para la resolución qne proceda.
Pinar del Rio 15 de Diciembre de 1882. El Jefe Económico, Modesto Mañas.
Esta Junta en sesión celebrada en ocho del mes próximo pasado, acordó conceder un plazo de diez dias á los herederos de D. Benito Cubas, quo lo son, Don Gabriel, Don José y D. Benito CnbíS, cuyos domicil os se ignoran, para que justifiquen la identidad de la patrocinada Asunción criolla que en el censo del año 1867 aparece empadronada á nombro de los Señores Otero y Manendezy en ol de 1871, á título del expresado Don Emito Cubas, apercibidos quede no hacerlo así dentro del término amalado, s raá la referida patrocinada declarada comprendida en el art.“ 19 de la Ley de 4 de Julioéde 1870.
Lo que so hace público para conocimiento de los interesados en el Boletín oficial de es‘a Provincia y Gaceta de la Habana.—Matanzas y Diciembre 5 de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Buo.—El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Junta Provincial de Libertos de Santiago de Cuba Secretaria.
Ignorándose el paradero de D. F derico H >yoa, veoino que dijo sor de Sagua y nec siláudos) en e ta Oficina, San Relio alia núm. 2 para notificarle un acnerdo de esta Junta por el que se mandé 'ncluir en el registro núm. 1 de H lguiu á su patrocine« da Juliana, se hace público de órden del Exeelen'íú-mo Sr. Gobernador Presidente en ia Gaoeta O fie al para conocimiento del ¡nterrsedo,
Santiagi de Cuba 7 de D c'embre de 1882.—El Secretario.—Antonio Bueb.
Administración
Habana 22 de Diciembre Núñez.
de 1882.—El 'Síndico, M
CUARTA NECCIO!«.
OriOINAS OSXi IHTBftlOA
PtAZAS QUE SE CITAN.
Dos plazas de prácticos su-práctico su
D- José María Caro y Fernandez, Caballero con Ouz y Placa de tu Rea1 y mil.tar órden de Sin H r-menegddo, Comándame de Ariillería de Mariu» de la Eicala do Reserva y Fiscal de CauaiB di esta Comandancia.
Habiendo sufrido (xtiavío la booncia absoluta del matriculado de Mirin-, Manuel Nañíz y liey que le fué expidirta en 11 de Marzo do 1871 en el D^par tomento de C-ir.ageru); se haoo saber quo queda sin efeoto ni valor alguno dicho dooummlo por h ¡berso provisto do un duplicado bl int.oreiado,
Li quo se pub'iea ea la Gaceta Oficial por el término de cinco dia?, para que la persona que posea el expre-ado documento lo entregue en e?ta F scalí».
Habana Novembro 21 do 1882.—El Comandante Fiscal.—José Mariu Caro.
D.RídolfoMolinory Mun?,Tenirnte Coronel Comandante Jetó de la Bi'gada Disciplinaria y Fisoa Militar de esta P.aza.
Halléndomo intruyeodo csiisa criminal oontra el guenil er) quo íué da la Trocha, Eulogio Iztiuga Say, hijo de M«teoy de Matilde, natural ao Cienfue-go-, de 26 años de edad, s Itero, acus-d) ídel dc-íiio de hurto de un caba'U; é ignorándose su actual paradero á pesar de haber sido ¡¡amado por el primero y segundo edicto?; se cita y emplaza por est6 tercero y térmico de diez dia?, paia que sé presente en el H ispital Mili ar de esta P aza, do da se en-oasntran las prisiones M litares, pura responder á •os cargos que eu la mencionada causa le resultai; alvirt'óadole que do no verificarlo ?e continuará en rúieldia con arreglo áordenaaza. Y para que tenga la debida publicidad, fíjese en los puntos mas céo'.ti-coi de esta Piuza.
Dado en C¡?go de Avila á veinte y cuatro de Ocíuhre de 1882.—Rodolfo Moliner.
D. Jo?é María Caro y Fernandez,Caballero con Crcz y Pmca de la Rial y M litar Orden do Sin Hermenegildo y otrap, (. omandante de M ¡riua do 1. Eso»la de R serva y Fiscal d- Causas de la Comandancia do Miriua de esta Paoviucia. Habiendo aparecido al garete en aguas del Ar •enal, una embarcación menor tin fòlio, se convuoa per et presente edicto á las porsenas que se oonciie-ren con deroi h ■, ú fin do epuo so presenten en esta Fiscalía on el término de diez dias, dondo lesserà •ntregaia prèvia justificación.
Hibanu Diciembre 9 de 1882.—El Comandante Fise» .—José María Caro,
Puerto de Matanzas. plentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de plente.
Provincia de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes. Puerto de Manzanillo—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id- de id. id.
Puerto de Guantáuamo.—Una id. de id. id. Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
Regimiento de Artillería. Primer Batallón.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada el 25 de Noviembre del presente afio para el sumiuistro de maíz al ganado de la Batería do Montaña, se anuncia nuevamente para el 26 del actual á la una de la tarde en ol Cuarto de Banderas del Regimiento situado on la calle de Compostela, con la sola variación de aumentarse el precio límite á setenta y cinco centavos oro.
Los qne deseen tomar parte en la licitación podrán enterarse del pliego de condiciones en la oficina del Detall qne se halla en el mismo edificio.
Habana 19 de Diciembre de 1882.—El Capitan Secretario.—írandsco Panoli.
Orden de la Plaza del 22 de Diciembre de 1882. servicio para el 23.
Jefe de d!a.—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios D. Valentín '.'orujo.
Visitado Hospital....... Liquidadora de Caballería.
Capitauía General........1 1er. Batallón de Ligeros
Parada...................j Voluntarios.
Cast?i*fio1 deí* Priincipe.'.! } Rc2imient0 * Ingenieros.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Uáreel interior.......... Bou. Cazada, de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 37 de la misma, Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Regla, ete
Por el presente hago saber á los parientes de D José Granja y Trigo, natural de Galicia, de estado soltero, de 21 años de edad y de oficio camarero del vapor español «Moriera,» hijo de Juan y de Brígida, cuyo individuo falleció en la noche del dia 9 al 10 deí presente mes, de resultas de la caída que dió de la plancha del antedicho vapor, estando éste atracado en el muelle de la fundición de esta villa, sito en la playa del Sur, para que se presenten eu esta Ayudantía de Marina á prestar sus declaraciones y manifiesten si se muestran parte en la causa criminal que me hayo instruyendo, debiendo presentarse en término de 20 dias contados desde esta fecha.
Regla Noviembre 25 de 1882.—Santiago Arteta
Comandancia General da Holguin.
D. Isidro Blasi Aspa, Capitán graduado Teniente del BitaUon Guerrillas de Bayamo, autorizado por las Reales ordenanzas oara actuar con caiácter de Jaez tísca1, hago sabor.
Qus ha láodome sumariando por el delito de di eertaeioii al oabo segando de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento Artillería á pié, Manuel Caballero López, llamo y emplaza al referido Cabo para quo ea el término do treinta dia« á contar des le la feche, ooraparezoa ó se presente al Prinoi-pal de esta Plaza á dar los descargos por culpas que oontra él resuban en la referida sumaria y de no hacerlo así aorá juzgado on rebeldía.—Manzanillo 30 de Oatnbrs 1882.— Isidro Blasi.

U. José María Ca'o y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la R al y Mil t tr Urden do San H‘r menegiido y (tras, Comandarte de Artillería di Marina de la Escala de Reserva y Fisoal de P»u?ai de ia C-imandancia da M-rina de cs¡n Provincia.
Habiendo sufrido ex'ravío la célu'a do matrí-®al* del inecr to de e?t¡ Provinoia Manuel Lololo ■*’ sanos,hijo de Pedro y de Micaela,n itural deUvie-inscrito en 28 ae Euero de 1875 al folio 35 di 1 ^'atrito de etta Capital, se hace fabor per e1 presont elido y per ei té.m'no do c neo aias, á contar desde *ü Pubncaoion, quo queda siu efecto, ni valor alguno tí'cho Uocame ito por babóigelo provisto de un du-P'i'ado ul interesado.
La que se publica en la Gacela Oficial para cc-toimiecao de la persona qne torga el expresado dc-Citnonto, lo entregue en is'a Fiscalía.
. Habana 14 ae Diciembre do 1882.—El Cornac Da"e F goal.—José Maria Caro.

H. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz 7 Piaca de la Riel y M iliar Oiden de San Hoi-ttenegildo y otras, C .•mandant' de Artillería de Marinade la Eses la de Reserva y Fiscal de Caucas de la Comaudatcia do Marina de esti.
Provincia.
dm .R,'kj¿nao sufrido ex1 ravío la licencia absoluta inscrito de la Cornña Bernardo Bo te?, h:jo de cognito y de Mari», cuyo documento ee lo expidió Jisoe'^* "peetudero on 2 ue Diciembre de 1872; se »in i r a^6r ^°r e'	de cinoo din?, qur queda
bén«'01,10 n* Valor M,f4*ino la refuida licencia, porhu-- e jrovisto dv. un duplicado al interesado,
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la licitación verbal anunciada para este dia para la venta de cuarenta kilógraruos de goma y cautchouc que no tienen aplicación para el servicio de este Hospital, esta Junta ha acordado eu sesión de hoy publi car nueva licitación de los mismos, fijaudo para ello las 12 de la mañana del dia 23 del corriente.
Lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en la misma, presenten sus ofertas ante la Junta Económica de este Establecimiento el dia y hora fijados; pudiendo pasar á la Secretaría de la misma en dias anteriores y horas hábiles para enterarse de las condiciones á que deban sujetar sus proposiciones.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
Debiendo proeederse por esta Colecturía á la veuta en publica subasta de inedia caballería de tierra del sitio nombrado “La Laguna” ubicado en ol cuartón Jagua de este término municipal; que linda por el Norte con herederos de D. Francisco Acosta; por el Sur y Este con terrenos de la misma finca; y por el Oeste con D. José García, cuya media caballería de tierra ha sido embargada á D. Manuel Ruano para el pago de las contribuciones que adeuda en esta Colecturía, so ha señalado para su remate el dia diez y 6eis del próximo mes de Enero á las doce en punto de su mañana, celebrándose dicho acto en el local de esta Colecturía con la6 formalidades de costumbre, y siendo de advertir qne no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad de ochocientos pesos oro en que ha 6Ído tasada la expresada caballería de tierra.
Lo quo se anuncia por diez números por la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 do Diciembre de 1882. El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Embargada por esta Colecturía á los herederos de D. Francisco Ruano media caballería de tierra do su sitio nombrado “San Fraucisco” ubicado en el cuartón Jagua de esto término municipal para el pago de las contribuciones que adeuda á la Hacienda, cuya media cabullería de tierra linda por el Norte con D. Pablo Calzadilla; por el Oeste con D. Manuel Ruano y por el Este y Silicon terrenos de la misma finca, ha sido tasada en la cantidad de ochocientos pesos oro, y señalado para su remate en pública subasta el dia diez y seis del próximo mes de Enero á las doce en punto de su mañana, celebrándose dicho acto en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; advirtiendo qne no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo qne se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.— El Colector, Pedro Saez Aspiazn.
Económica de Matanzas.
Anuncio.
la Provincia de
Embargado á D. Salvador Baró el ingen i o «So ñora» ubicado en el Corral de Quivican, término de San Felipe en cobro de pesos, esta Administración ha determinado señalar el acto de subasta para el dia 23 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en el local de esta Económica, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Matanzas Noviembre 24 de 1882.—El Jefe Económico, Cárlos de la Vega y Verdugo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 17,19y 20 del corriente.
Esta Junta en sesión celebrada en 28 del mes próximo pasado, acordó conceder á D. Juan Manuel Gutiérrez, cuyo domicilio se ignora, un nuevo y último plazo de quince dias, á fin de que por sí ó por medio de representación legal concurra á esta Glicina á expresar el punto de la jurisdicción de Cárdenas, donde fueron empadronadas en los censos de 1867 y 1871 sus patrocinadas Francisca, Petrona y Rafaela; bien entendido, que de no verificarlo dentro del término que se le señala, serán dichas patrocinadas declaradas comprendidas en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Y	en cumplimiento de lo acordado, por disposición del Excmo. Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de e3ta Provincia.
Matanzas 30 de .Noviembre de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.--Vto. Bno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
No habiendo D. José de Jesús Delgado, justificado debidamente el empadronamiento, en los censos de 1867 y 1871, de sus patrocinados, Miguel, Plácido, Adolfo, Cárlos, Nicasio, Clemente, Justo, Pastor, Laura, Juan, Victoria, Pascuala, Bernardo, Lorenzo, Luis, Joaquín, Eulogia, Venancia y Tomás, criollos, esta Junta en sesión celebrada en 28 del raes próximo pasado, acordó declararlos comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que se le cite por medio del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Ba-baña, por ignorarse el punto de su residencia, á fin dt que concurra á esta Oficina por sí ó por medio de representación, dentro del término de treinta dias, á exponer si se conforma con dicho fallo, ó en caso contrario, si hará uso del recurso de alzada, para ante la Excma. Junta Ceutral del Ramo dentro del plazo de treinta dias que fija el artículo 77 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Y	en cumplimiento de lo acordado y por disposición del Excmo.Sr. Presidente y para conocimiento del interesado, se hace público en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 4 de Diciembre de 1882.—El Secretario, Eusebio Lamadrid.—Vto. Bno. El Gobernador Presidente, Ibarreta.
Alcaldía Constitucional y Presidencia del lltre.
Ayuntamiento del Mariel.
Comprobada por los informes facultativos, la denuncia presentada por D. Eulogio del Castillo, acerca del estado ruinoso en que se halla la casa situada en la calle de San Antonio contigua á los solares de los Sres. Villa é hijo y pertenecí ntes á los herederos de Monteverde, he determinado que se publique en la Gaceta oficial y Boletin de la p.ovincia, señalando el plazo de treinta diaa para que se presenten á cumplimentar los efectos de la Ley.
Mariel 7 de Diciembre de 1882.—José Rodrigue? de la Vega.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, Alcalde Municipal de este Término;
Hago saber: quo en el expediento de apremio seguido oontra D. Mariano Roca por adeudo de contribuciones de su potrero Sin José, ha sido embargada media caballería de tierra que linda por el Norte con el Camino R»a', por el Sur con terrenos dala misma finca, por el Erte con terrenos de Si.io Pe dido de D. Simón Murrero y por el Oíste ccn terrenos de la misma finos, la cual ha sido tinada on quinientos pasos oro, rematándose al vencimiento da los treinta dias que empezarán á contar desde el primer anuucio en la Gaoeta y Boletin Oficial; udvir-tiendo quo no podrán hacerse p ¡s uras quo n.» cubran las dos terceras partes de su tasación, previniéndose al propietario del predio rústico que podrá evitar la enagenaeion de la misma, si satisface el principal y costas ántes de eerrais i ol remate; pero que de lo contrario, será la venta irrevocable; dicho rema'e tendrá lug;-r á as pueilas de esta Casa Consistorial á las do?e da la mañana del indicado día.
TapariJ 12 de Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia Matanzas.—Secretaria.
de
Esta Junta en sesión celebrada en ocho de! mes próximo pasado, acordó conceder á D. Francisco G. Bíinzi, cuyo dom'c lio so ignora, un plazo de och > d’as, para que justifique el empadronamiento en los cecsis de 1867 y 1871 d» 6it patrocinada Ignacio, y en el de 1867, de los nombrado», Antolius, Prisca,
Tránsito y Fermin criollo?, con apercibimiento que de no verificarlo dentro dei térm’no señalado, acontar desde el primer dia de ia publicación de la pre-	____________________________|_____
sente convocatoria en el Boletin Oficial de esta Pro- ¡ Norte'con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el viucia y Gaoeta de la Habana, serán dichos Patr0‘ J gur COn propiedad del solicitante; por el Este con te-
Josó Gr gorio Verdaguer y Kiernan, Rrg'strador de la Propiedad del partido jadioial de Cienfuegos.
Hago saber: Qce en vein'e y cuatro del mes próximo pasado, rae haa sido presentadas una eo'ic lud y relación, suscritas por D. Franciroo Aoea y de lea Ríos, solioitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue; Un potrero nombrado «San Nicolás de Malezas» enclavado en la hacienda «Camarones» té miro municipal d6l mismo nombre comprendiendo un total de ciento tres caballerías coa ciento sesenta y cinco cordeles planos de tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce áreas y cuarenta y nuevo oenliórea?, conteniendo una oasa do vivienda y demás necesarias ei esta clase de finca3. L'iida por el Norte con ol callejón da Fales Díaz y potrero la «Aguadito» de D. JouquiiL Ordoque vecino de Palmir»; por el Sur oou ol camino de Camarones, por el Este oon el camino de Mal-tiempo y por el Oeste con el callejón de Camai onea á Fa'es Diaz.
Y como d'cba finca so halla situada en la m rabonada hacienda Camarones, lo h?g > público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicado con la inscripción so'iciiada, ocurra á usar de su derecho dontio del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera do ella ó caleciese de representación, en la forma prevenida en la regla qurata del ardcu'o ciento veiuto del Reglamento para ejecución de la Ley hipotecaria.—Y para publicar en la Gaceta ofi-cial de la Habana libro 1» presente.
Cienfuegos 2 de Diciembre de 1882.—Josó G. Verdaguer y K'ornan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es carao sigue: Un paño de terreno ubicado eu la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, térmiuo municipal de esta ciudad. Linda por el
cinados declaradrs comorendidos en el art. 19 de la Ley da 4 de Julio de 1870.
Y en cumplimiento de !o acordado y para conocimiento d3l interesado se haoo público en les aludidos periódicos,
España................... 3
Inglaterra............. l«i
Francia...»,...-........|	f|i
Alemania................  21
Estados-Unidos.........•[	^	4	1(J
Oro del cuño español... Sal á 861
Descuento mercantil.....|	y billetes
ACCIONES.
¡1 A 31
4 fl 8}
6
101
5}
S!
p. g P. sip. f. y c. p.g P. 6o div. p.g P. 60 <![V. p. g P. cjv. p.g P. 60 d|V. p.g P. 60 d(v. p.| P. civ. p.g P. A las 2}.
? de 3 6 6 meses
Bunco Español de la Isla de
Cuba....:.................
Hunco Industrial........... A 9 t’-'
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-	_
ció....................... 18 á 17 p.g D. *
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................. 18 á 17 p
Banco Agrícola............. 27 á 26 p.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 89 4 40 p.g P.
P. oro. D. »
D.
D.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra los Sres. Sotolon-go y Compañía para el cobro de las contribuciones que ndendan por su Ingenio “Teresa”, hoy demolido, ubicado en el barrio Combate de este término municipal, se ha señalado el dia quince de Enero del año próximo de mil ochocientos ochenta y tres para la venta on pública subasta de nna caballería de tierra, que es parte de dicha finca, enyos linderos son: por el Sur y Este con terrenos de la misma tinca; por el Norte con D. Ignacio Sotolongoy por el Oeste con D\ Muría Reyes y D. Manuel Guerrero, y la cual lia sido tasada en la cantidad do mil quinientos pesos oro. El acto del remato tendrá lugar á las doce en punto del mencionado i dia quince de Enero en el local de esta Colecta-ría con las formalidades de costumbre,y no se admitirán proposiciones qne no cubran el importe de i la tasación.
rrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superfi-■ cié de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que dicha finca se I encuontra en«lav8(la en la mencionada hacienda «Cau-Matar.zas, Diciembre 5 de 1882.—El Secretario, j na0(, i*,hago público, á fin de que si algún comunero fbio Lamadrid.— Vto, Bno.—El Gobernador Pre- ^ partícipe en la misma, se considera perjudica lo con
la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5# del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y
Eusebio sidente.—Ibarreta.
Esta Junta en sesirn celebrada en ocho del mes próximo pacafo, acordó core der á D. Ramón Alva-rez, cuyo domioitio so ignora, un plazo de ooho dies para que exh ba en esta Oleína el certificado de ern- j para gu inserción en la Gaceta oficial de la Habana
padronumientu en el craso do 18)7 de eu patrocinada Flora criolla, apercibido que de no verificarlo en ¡ el término señalado será dicha patrocinad), d?c!a- | rada comprendida en el artículo 19 de la Ley de 4 1 de Jalio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado y para conocimiento del ¡ntere-iado, se hace público en el Boletin Oficia! de c ti Provincia y Gaceta de la Habana.
Matanza?, Diciembre5 de 1832.—El Secretario, Eusetno Lamadrid.—Vto. Buo. nádente.—Ibarreta.
libro el presente.
Cienfuegos 29 de Verdaguer y Kiernan.
Noviembre de 1882.—José G,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la^Proniedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que el dia seis del corriente me El Gobernador Pre* ‘ },an 8¡,j06presentadas una solicitud y relación suscritas t por D. Francisco Morejon, á nombre de D. Secundino ! Barroso, solicitando la inscripción de una finca rústica, Habiendo presentado instancia ante esta Provin-1 cuya descripción es como sigue: Una extensión de te-cial el pardo Juan María Díaz, patrocinado de D. rreno en el término municipal de las Cruces, enclavada en la hacienda del mismo nombre y comprendiendo un total de diez caballerías y ochenta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento treinta y siete hectáreas, ochenta y cuatro áreas y setenta centiáreas. Linda por el Este con finca de i). Leocadio de la Cruz, vecino de Fnnta Isabel de las Lajas, por el Sur con la nombrada «Santa Lucía» de D. Gabriel Mora, vecino también de Lajas, por el Ueste con el camino Real del
Francisco Diaz Crespo, manifestando que su citado patrono hace más de tres años le otorgó su redención, según carta que al efecto acompaña á su referida instancia, suscrita por dicho Sr. Díaz, y que desde esa fecha se encuentra en un completo estado de abandono, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer, se convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato del referido pardo, ú fin de que en el tér-mino de quince dias á contar desde la primera publi- ( Naranjo y por el Norte con este mismo camino.
cacion de la presente, se presenten por sí, ó por medio de personas legalmente autorizadas á ejercitar los derechos de que se crean asistidos en la citada reclamación; apercibidos de que de no verificarlo así en el término indicado, so proveerá al pardo Juan María de su cédula de libre.
Lo que por disposición de S. E. y para contci-miento de los interesados, se publica en 15 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boleti/a oficial de esta Provincia.
Matanzas Diciembre 4 da 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vt? Bu?—Ibarreta.
Y como dicha finca se baila situada en la mencionada hacienda de las Cruces, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 dias, si residiere en la Isla y el de noventa, si fuera do ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
| Y p^ra su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de NoviembrQ ; de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.