í¿) Miércoles ^üíiícé! d«t acHitil á lái docc> i ce r media y udh y media de la tai’de resjjeéti-° meato, so rematarán eu los almacenes de esta ^iuana los efectos siguientes, caídos en pena de abandono.	.
Dos cajas conteniendo dos maquinas para moler cafe* valoradas en cuatro pesos oro, y cuatro .aias conteniendo tres bandejas de latón pintado cada una, valor un peso ochenta centavos.
* Dos cajas conteniendo una do ellas dos piezas jo hierro colado para máquinas, valor cincuenta ■ mtavos, y la otra un fuste do madera, loua y piel . ,n estriberas* valoradas en cinco pesos oro.
^ ITna caja conteniendo tres piezas hierro cola-jo para fornidas, valoradas en uu poso oro, y otra , :a con ocho kilos palitos de tendedera, valórala c¡i un peso; llenándose por todos las formalidades j prevenidas.
1 Habana 10 de Noviembre de 1882.—Antonio ¿latos.
Moni» dd Piedad.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que ft continuación se expresan, deberán proponerlas ó rescatarlas; pues de rio verificarlo así hasta el Viernes 24 del actual, se venderán en almoneda pública de este establecimiento, c¡ ue tendrá efecto el día 23 del propio mes y Sábados simúlenles.
El Director, M. Torres y Saína.
CONTADURIA.
Relación délas alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta lili de Setiembre último.
No habiéndose presentado declaración de un paquete libros, importado por el vapor iuglés “Dee” ¿la consignación de J. Harna, y una capí marca F E- D-> conteniendo longanizas y otras frioleras, procedente del vapor “Santiago,.” "do Barcelona, se lita á dichos consignatarios, para que dentro 1c „joto dia lo veritiquon, ó de lo contrario proco-jer á lo que corresponda. ' ’
Habana 10 de Noviembre de 1882.—Antonio Hatos.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría,
El dia diez y seis del actual celebra esta ciudad los cultos que anualmente tributa á San Cristóbal su Patrono titular, y á fin de que se verifiquen con el luc miento y solemnidad c rrespondiente, lía dispuesto ¿1 Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente cel Excmo. Ayuntamiento que la víspera y dia d-.-l Santo « pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles do la carrera, que según lo acordado por la autoridad Eclesiástica debe seguir la procesión que salará á las cuatro y medía de la tarde je la Santa Iglesia Catedral del expresado dia, y es la siguiente: callo de San Ignacio hasta la de Amargura en que doblando á la izquierda tomará la de Mercaderes hasta la esquina do la Casa Consistorial, pasará por el frente de lata hasta llegar al Templete, y continuando por delante de la casa titulada de la Intendencia, regresará á ¡a misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y Empedrado.
Habana 9 de Noviembre de 1882.— Agustín Guaxardo.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á publica subasta el arrendamiento ded taller de maquinaria de San Isidro, se señala el dia l.° del mes de Diciembre entrante á las 12 do su mañana, para que tenga efecto el remate, «no se verificará en la Dirección de la Escuela Profesional de la Isla do Cuba, debiendo advertir que no se admitirá proposición «pío bajo del tipo do dos mil setecientos Veinte pesos en oro anuales, y caso de haber proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por espacio de diez minutos, envo remato so verificará con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones para el arrendamiento del
taller de niaquinaria.de San Isidro.
1* Los quo aspiren al arrendamiento del referido taller, dirijirán sus proposiciones á la Secretaria do 'a Escuela Profesional do la Isla de Cuba, ex-convento do San Felipe, calle de Aguiar frente al Banco Español, en pliego cerrado y con arreglo al modelo que so estampa á continuación, incluyendo en él una carta de abouo de persona de arraigo, sin cuyo requisito no so podrá tomar parto on Tu subasta.
2.	a Para garantizar el pago de la cantidad en que so haga la adjudicación y ontroga de las maquinas y demás útiles que reciba, so oxijirá la garantía do un fiador principal pagador á satisfacción del Director do la citada Escuela.
3.	a El contratista abonará en arca6 del Te-soto y por trimestres adelantados las cantidades que haya ofrecido en el remato, debiendo ompesarse a contar este tiempo detdo el dia on que tome posebion del taller. Si pasados odio dias de cumplido el trimestre no hubiese el contratista presentado la carta do pago á la Dirección do la Escuda, podrá hacer ésta uso del derecho que lo asisto y reclamar además del alquiler, los danos y pcijuioio6 que por éstos puedan originarse.
4.	a Se entregará al contratista el taller con todas sus pertenencias bajo inventario, debiendo concurrir al acto su fiador.
5.	a El pago de las contribuciones del Estad-* y Municipales, son de cargo del contratista.
6.	a El contratista hará por su cuenta y rios go las obras quo 6e presenten, siendo do su exclusivo eargo las costas que se ocasionen.
7.	a Cuando alguna de las máquinas ó herramientas se inutilicen por abandono ó causas estra-fms al uso natural de ella6, está el contratista en 11 obligación de reponerla por 6u cuenta, dando inmediatamente aviso al Director de la Escuela.
8.	a El contratista queda obligado á mantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; en caso contrario, podrá el Director do la Escuela disponer la limpieza por cuenta del contratista.
0.* Serán de cargo del contratisia los costos de la escritura que se otorgará á su favor, antes del °rtavo dia después del remate; como a6i mismo los derechos de publicación del presente anuncio en la Gaceta Oficial, según lo proviene la Real Orden de 5 de Junio de 1878.
10.	Toda6 las mejoras que se hagan tanto en las fábricas como on las máquinas pertenecientes al taller, quedarán á bonefieio del Estado, con es-c«peion de las nuovas máquinas que se introduzcan, que serán de la exclusiva propiedad del arrenda-t*rio, 6i su uso no deteriora las que pertenecen al taller.
11.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones de esto contrato, por parte del
Numi, de
los lotos.
.28135
23207
232S5 23286 23 ¿87 23305
CONTENIDO.
con su
23329
23339
23386
23388
23393
23487
23331
23532
23566
23662
23718
1 reloj de oro
leontina..............
1 sortija de oro con un
brillante.............
1 id. id. con 5 id......
1 id. id. con 5 id......
1 rosarlo y 1 reloj de oro.
1 reloj deoro remóntuir.
1 leontina de id.......
1 cigarrera de plata....
1 alfiler (te oto con 2 brillantes............
1	sortija de id. con 1 id..
2	argollas de id. con búllanles y turquesas....
! sortija do oro........
8 tenedores y 3 cucharas
de plata..............
1 cucharon de id........
1 reloj de oto de Sra...
1 rosario de oro y perlas.
1 reloj de oro remontoir.
I	leontina de Id........
II	tenedores y 7 cucha-
ras de plata coa 31 onz s.........
7 cueharitas y 1 tenaza de id...................
1	Escribanía do id. con
4‘<j onzas............
2	pares de manilas de
oro.................
1 sortija de oro con
brillantes..........
,,	16 condecoraciones de
| oro................
2312211 reloj de oro n? 9912, 23498.! 1 cruz de oro guarnecida
de brillantes.........
1 sortija de oro con 1 id.
I id. id. guarnecida de id..........
1 par de candados de oro y brillantes 1 sortija de id 1 cadena y 1 gargantilla
de Id..........
1 leontina de oro 6 tenedores y 6 cuohari-tás de plata con 27
onzas.................
1 reloj de oro remontoir.
1 rosario de oro con zafiros y perlas.........
23755'1 gargantilla de oro con relicario guarnecida de brillantes y rtibles.
1 cintillo do id.....
1 cruz de id. esmaltada.
1 par de dormilonas de
oro...................
1 reloj de oro n? 815...
1 escribanía de plata con 44 onzas................
3	cucharas de piata con
5 id..................
1 enjerta de orq.... .....
1 reloj de oro n? 6142,..,,
1 gargantilla de oro....
1	brazalete de Id.......
2	candados con ópalos y chispas de diamantes.
1 boten de oro esmaltado con 1 brillante......
1 reloj de oro n? 27059...
1 jd. )-l. remontoir de
una tapa.............
t leontina de id. con su
relicario.............
1 id. id................
i sortija de id. con brillantes y esmeraldas..
I id. id, con 1 brillante..
1 id. i(l. con 3 Id.....
1 reloj -le oro de 1 tapa., 1 rdorezo de oro.....
1	medio temo de oro con
coi ales y perlas....
2	biazuletes de id......
1	medio temo de oro
guarnecido de búllan tes .................
2	argollas de id. id. bri liantes y turquesas....
1	cruz do id- eon brillantes y ópulos.......
2	argollas de ero con 14
brillamos..........
1 ciuz de id. con 7 id 24029,1 sortija de ero con 1¡
búllante..............
24043 1 boton de oro con 1 id., ,,	¡ 1 alfiler de id. figura du
1 mosca eon brillantes..
23763
23766
23790
23822
23869
28S01
23896
r*
2s4o5
23907
23ü68
239S2
54
28 1 50
36 21
93 ..
36
4
8
12
36
16
25
4
85
ORO.
Ps. Cs
40
36
28
18
30
60
45
233
12
41
20 75
2s
4 50 I
232
100
20
3 75 18
121.,,1
lo!öi-
15
38
24
24 IS
100
25 17
10
10
10
210
70
45
51
61
9
76
2i
75
187
408
51
15
48
352
12
20
38
21
10

BILLETES
Ps. Cs
60
10
62 50
SO J
247
42
30
25
15*
825
125
¡5 ... )
JJr
I...	152
,	40
Habana 8 de Noviembre de 1882.—El Contador, Domingo Gardoqui.
TEttCEitA SECCION.
‘•¡matador se sujetará á una multa que no baje do 25 pesos oro, ni esceda de 500 a juicio del Gobierno General que la señalará en vista do la falta. La feincidoncia Borá castigada con el duplo do la inulta anterior y por la tercera vez quedará chancelada la contrata.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N. vecino de la calle de............
•¡»rece por el arrendamiento del taller de raaqui-baria de San Isidro, abonar por trimestres adelantados la cantidad de..... .pesosen oro por cada
bimestre y por el término de.... afios, eometién-•wac en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de tal fecha, y acompañando la carta do abono que se exijo. Pecha y firma.
Y de orden del Sr. Director so publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana Noviembre 10 de 1882.—El Catedrático Secretario interino, Mariano lluiz.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ricario Herrora N lto, Comandante del Arma de Catataría y Fiscal militar permanente do esta plaza.
Rn u»o de las facultados que oonceden 'as Reales Ordenanzas a los Fiscales militare-, por este mi primero y último odicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manaoi Antouio Eurad», quo pertereoió á la disue ta guerrilla del Batallón del Orden y tiene por sus sei vicios prestados en el ci'ado Cuerpo, solicitada carta de libeitad, | ara que en el plazo de treinta diaa á contar desdo la publieac-on del presente edicto te prest nte en el botel de Luz de e-‘ti Capital, á ñu de entoiarle de un asanto que ie interesa.
Habana Octubre 25 de 1882.—El Comandarte Fiscal, R cardo Herrra.
D. Salvador Jiménez Delgado, Teniente Coronel graduado, capitán Ayudante del segundo Ba'a-llon del Regimiento do Tarragona número 8 de Infantería.
Habiéndose fugado del calabozo del cuartel de Infantería de esta plaza en la noche del dia c-noo del mes actúa', les toldados de este Bala'lon, José Antonio Romero y Tomás AIodso Fernandez y guardia civil de 24 Pedro Vila Arnatz, á quien estoy sumariando por dicho delito; usando de las facultades con cedidar en ostos casos perlas Reales Ordenanzas á les oficiales de! Ejóroito, por el presente, oito, llamo y emplaio por este segundo edicto ¿ los expresados"individuos, siñalándoits la guardia del Principal de esta plaza, donde deberán presentarte dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la cauta y contenciará en rebeldía.
Trinidad 17 do Octubre de 1882.—Salvador Jiménez.
i D
Ventura do Anca Hernández, Alférez do la Plana Mayor dei Bita-Ion Cazadores de la Uu-on número dos y Fisoal de la causa que por lesiones iof.-ridfs á un paisano so sigue al cato segundo que fué del expresado BatalloD, Mariano Lovora Marti».
E r uso de las facultados quo me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército co no Juez fiscal de la causa instruida al cabo segundo que fué de estci Batallón, Mariano Lovcra Martin, por lesiones iofe-l
fijas ai paisa ho ft. AgUúlti Öölgfi lo ibjfigucä, pòf ei presente segundo eJiolOj bito, llaiñó y empl»sO ál
rtferido Mariano Lovera Mait-.o, para que cu el término de veinte d-as contados dotde su inserción, comparezca en esta Fiscalía, sita on la calle Santa Rita, esquina á Návh, á responder á los cargos quo le resultan; pues do no verificarlo será juz~‘H' "n rebe’dia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y so insertará en la G-ceta oficial do esta Is'a y eu los diarios oficiales y de avisos.
Matanzas 20 do Octubre de 1832.—Ventura de Auca.
D. Manuel Ferró Floransa, Capitán graduado, Teniente do la »6 compañía del 2? Batallón del Regimiento do Tarragona número ocho de Infantería.
Habiéndose ausentado del Destacamento de Güinia de Soto, ol soldado del Escuadrón de Colon, cuarto de Tiradores, Agustín García Martin, en cuyo punto se hallaba destacado y á quien me hal o sumariando por ei delito de segunda deserción; usando de lat facultades que conceden las Realo# Ordenanzas en estos oafos á los Ofic'a'os dol Jíjóroito, por el presente, cito, llamo y emplazo pors’gando edicto al expresado soldado, seña'áudole ol cuartel de Infantería de esta oiudod, donde deberá presentarse dentro del término de 20 dias á contar desdé la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se lo seguirá la causa y se le sentenciará en r 'baldía.
Trinidad Ojlubro 25 do 1882.—Manuel Ferré.
'1¡ Exatno. é ílmo, 9t\ Comandante General del Apostadero, so bu servido disponer que por el término de cuarenta y cine o dias, so anuncie por medio
do los periódicos de esta Capital, la vacante do u¡ a plaza flo práctico de número del puerto do la Isabela, provinc ia de Sigua la Grande, á liu de que los piloto-, y prácticos de cesta que la pretendan, piesenten su.-solicitudes informadas por conducto de la autoridad de Marina de' ponto de su rosidenci», acompañando á olla copia certificada de su nonbramionto, en el concepto quo dicha piaza so cubrirá por rigurosa oposición, pam lo cual se anunciará oportunamente el dia en queósta hade tener lugar, con arreglo á las instrucciones diotadas por estaComandanoiaGenera1 en cinco del actúa', quo se publicaron eu los perió-diers do esta ciudad y da 'as localidades respectivas en les puerto) de esta Is'a.
Habana 25 de Setnmbre de 1882.—El Jefe del Negmiudo, Juan B. Solloro.
D. Castorino Ramirez y Saloinou, Teniente del Batallón Cazadores do Bailen num. 1 y Fiseal nombrado por el Sr. primer Jete del misino para instruir sumaria contra el soldado de la 6e*ta CLmpañía, Manuel Iglesias García, por el deiieo de primera deserción.
Habiéndose ausentado do esta plaza el soldado arriba expresado á quien es¡oy sumariando por el delito de lg. deserción cometido en la noche dol 20 de Setiembre deleorriente añ ; usmdo de tas íacnlta-dss conferidas por Ordenanza á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por úllim i vi z al mencionado soldado Mauuel Iglesias García, pata que comparezca á dar sus descargos en 'a guard a do Prevenc oni del Batallón, dentro del término do 10 dias á contar deede la fecha de este edictr; y de no haculo así se seguiiá la causa y sentenciara en rebeldía.
Cienfuegos 17 deOctubre de 1882.—Ei Teniente Físca1, Castorino Ramirez.
D. Manuel Egea Bornabé, Alférez del 2q Emuadron dol primer Tercio de ia Guardia C vd de la Comandancia do la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el actual paradero de dos hombres desconocidos, que en la madrugada del día 18 del mes de Setiembre próximo pasado, salieron al encuentro de ura pareja del Cuerpo del puesto de Tapaste, en el punto dorominado callejón de la Pe-r grina, mentados y armados haciendo fuego á la reterida pareja ó intimándoles á vacas soltasen un preso que conducía esta; y usando do las facultades quo para estos rasos concodou las R- ales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi 2? edicto á lo3 citados hombres desconocidos, seña'ándolos la c vea cuartel que ocupa la fuerza del Instituto eu la ciudad de Jame ', donde deberán compareoer persoualmonle en el término de 20 dias que se contarán desde esta feoba; y de no verificarlo en ol roferido plazo, se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo do guerra de est) Cuerpo, por ser así la voluntad de S. M, el Rey [q. D. g.j Fíjese y pregónese ep los Boleijnes oficiales do a provincia y del Cuerpo, para jue llegue de este modo á notic a de les referidos hombre» desconocidos.
Jatuco Octubre 20 de 1882.—E' Fisca1, Manuel Egea Bernabé.
D. Enrique Hernández Férrer, Comandante graduado, Teniente Ayudante y Fisoal del Escuadrón de Cortés, 59 de Tiradores. jSa uto de las f icultades q»e las Ordenanzas ge* nera'es del Ejército me concpden corno Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado del mismo Francisco Fuinenal Vila por el delito de primera oesercion, por el presente edioto, cito, llamo y emplazo al refetido soldado, para quo en el término de veinte d as comparezca <n el cuartel que ocupa'a fuerza d«l exprpífido E-ieuadron, á responder á les cargos que en dicha cauga le resultan; pues de no verificarlo se lo seguirá iacau-a en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra oonepetente.
Y para que este tdiolo tenga la debida publicación, se fijará en los sitios do costumbre.
Dado en Santa Clara á 23 de Octubre de 1882. —Eoriqus Hernández,
D. Luciano Merino Miguel, Teniente gradeado, A1-férez del segundo Ba'aUoa d'>l Regimiento de Tarragona núm. 8 do Infantería.
Habiéndose ausentado de ia finca denominada (íPalmarejoi de esta jur¡sdice:on, en donde respectivamente se hadaba alojado el soldado de esto Batallen y Regimiento, Valentín Fernandez Cañada, por cuyo motivo en la actualidad se ignora su paradero, y siendo interesante y j.r¿ciso ei diligenciainientu de un exhorto en dicho individúe; usando do las facultades concedidas en estos casos por las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por ei presente, cito, Hamo y emplazo al monoioaado individuo para que en el término de 2Q días contado# deede la publicación de este mi segundo edicto,so presente en el cuartel de Infantería de es'a p'aza á dar sus descargos en los que le resultan en el exhorto de referencia.
Trinidad Octubre 24 do 1882.—El Teniente Alférez Fiscal, Luciano Merino.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de cauga*.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y P'aca de la Keat y Militar Orden de San Hermenegildo, Cemandante de Artillería de Marina de la escala de Rjeerva y Fiscal de causa# de tsta Comandancia.
Existiendo en depósito en e#ta Capitanía de Puerto y á cargo de esta Fifca'ía, on boto fòlio 350 que encontró al garete otro del vapor de guerra «Ba-zan» en aguas de la Machina de San Fernando, fe hace público por el presente edicto para que las personas que fe consideren c^n derecho á él, oourran á esta Fiscalía en el término de diez día# á deducir sus derechos en dia y hora hábil, cuyo plazo empezará á contarse deede la primera publicación; en ol bien entendido que de no hacerlo se procedei á á lo que en derecho oorre'ponda.
Habana Octubre 30 de 1882.—José M? Caro.
Orden de la Plaza del 11 de Noviembre de 1882.
SERVICIO PARA EL 12.
Jefe de d:a.—El Comandante del 2? Batallón de Voluntarios D. Tomás de Goyri.
Visita do Hospital..... Bon. Cazada, de Isabel If.
Capitanía General.......\ 2q Batallón de Volunta-
Parada ................. j ríos.
Hospital Militar......../) „ . .	, T
Castillo del Príncipe...| Regimiento de Ingenieros.
Batería de ia Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta ¡Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes, la subasta jmblica dol suministro de carnes, leche de vaca, leche de burra, panetelas, vizcochos, carbón, leña, gas, cristal y vidrio, loza y barro, efectos de ferretería, carpintería y los necesarios para el Gabiuete Histo-lógico é Histo-químico, entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad y acarreos pura la conducción de efectos á las Clínicas (le los Barracones del Príncipe, ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General en once de Setiembre último, que pueda necesitar este Hospital, durante el segundo semestre del actual año económico, se anuncia por medio del presente á las personas que deseen interesarse en la. misma, haberse fijado Jas doce de la mañana del dia nueve del próximo mes de Diciembre, para celebrar sugunda subasta de los antedichos artículos, pudiendo euterarse de las condiciones que se exigen, dirigiéndose á la Secretaría de esta Junta, en dias y horas hábiles.
Habana Noviembre 9 de 1882,—El Secretario, José Monteresi.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
No habiendo tenido lugar el acto de la subasta para el arriendo por tres años de la cantina de la Fortaleza de la Cabaña, por haberse presentado los Imitadores veinte y cinco minutos después de la una de la tarde del dia 31 de Octubre último en que debia celebrarse según el artículo trece del pliego de condiciones aprobajo por ol Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se fija el dia veinte del actual mes de Noviembre en el mismo sitio de la Casa Gobierno de esta Fortaleza y á la misma hora de la una de la tarde para que lenga lugar la referida subasta, oon sujeción al mismo pliego de condioioues que se ha publicado en la Gaceta y periódicas de esta Capital en mediados del mes de Octubre último y que además se encuentra de manifiesto desde el dia de hoy en el Gobierno Militar de la plaza do la Habana y en la de este Castillo para cuantos deseen enterarse En el art. lfi de dicho pliego está el formulario para el pliego de proposición.
Cabaña 8 de Noviembre de 1882.—De orden de S. E.—El Capitán Secretario, Pedro Lacis.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
sres. corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navairo.
D. Daño Gouza'ez del Valle.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vazquez.
DE ACCIONE3.
D. Felipe N. Carboneli. D. Andrés Manteca.
llábana 11 de Noviembre du 1682.—El Síndico M Nufiez.	1
11UARTA SECCION.
orioiNAi sai uriaaioa
4 p.
5Ì p. 1»1 p.
51 p.
61 p. _ 31 p.§
P. 60 div. P. clv.
P. 60 djv. 1*. 60 div. P. C|V.
P. 60 d[V.
37 ft	38 p.g	r. (
10 á	9 p.g	D.
18 &	17 p.g	D.
18 ft	17 p.g	P.
29 ft	2» P-g	D.
37 ft	3s> p.g	P.
32 ft	31 p.g	P.
4 ft	3 P-g	D.
9 á	8 p.g	D.
10 &	»P-g	D.
33 ft	32 p.g	D.
18 ft	17 p.g	D.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Negociado de Iosoripcion Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer quo por el término de cuarenta y cinco dias se anuncien por medio de los periódicos de esta Capital y de la localidad respectiva, las vacantes que existen en el puerto de Cienfuegos. Una de práctico de número de dicho puerto y otra de suplente; á fin de quo los pilotos y prácticos de costa que lo pretendan, presenten sus solicitudes informadas y documentadas en debida forinn, por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia; en el ¡ concepto que ámbas plazas se cubrirán por rigurosa, oposición, para lo cual se anunciará oportunamente el, dia en que esta há de tener lugar, con nrreglo á las instrucciones dictadas por esta Comandancia general en ft del raes próximo pasado, que se publicaron en los periódicos de esta ciudad y las localidades respectivas eu los puertos de esta Isla.
Habana Octubre 6 de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
EsP««8.................{	f|	a
Inglaterra...........   19"	á
Francia................j	^	^
Alemania.................2J	á
Estados-Unidos.........I	qÍ	«	00
l 9j	ft	30 p.s P. ofv.
Oro del cuño español.. 89}	á	89}	I*, ft las 2}.
Descuento mercantil....-í0^	08 ® ^ 0 meses
loro y billetes.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 37 i 38 p.g P. oro.
Bauco Industrial..........
Bauco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 18	ft	17
Banco Agrícola............ 29
Ciya de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 32	ft	31
Primera Compañía de Vapores de la Babia...........
Compañía de almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 10	ft
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 18
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 25 ft 24 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la \ 23 ft 24 pe»os oro por ac-
Habana................../ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 21 á 20 p.§ E.
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... £0 ft 19 p.® D.
ídem de Cárdenas y Júcaro... 27 ft 28 p.g P.
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 10	ft 11 p.g	p.
Idem de Sagua la Grande...	4	á	5	p.g	P.
Id. de Caibarien & Saucii Spí-
ritus..................- 14 ft 13 p.
Ídem del Oeste............ 81 ft 80 p.
Idem de la Babia de la Habana & Matanzas............- 91 á 90 p.
ídem Urbano.......——...... 17 á 16 p.
Ferro-carril del Cobre-...	75	ft	74	p
Idem de Cuba.............. 86	ft	85	p.
Bonos del Tesoro........... 66	ft	65	p
Idem del Ayuntamiento..... 49 ft 48 p.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes <19 Leroane y
Rillieux, bajo ft regular. 14 á 14} rs. ©oro
Idem Id. id. id. bueno ft superior...................... 15 á 15j rs. id.
Idem Id. id. id. florete-. á 16} rs. id.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.)........)
Id. bueno á superior número > 8}
10 ft 11................J
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14......... 10} ft II
Id. bueno n? 15 ft 16 id.. 11 ft 12
Id. superior u? 17 ft 18.... 12} ft 13
“ ‘ * u? 19 á 20.......... 131 ft 14
ft 9 rs. id.
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Ayundantía de Marina de Gibara.
E' Ayudante de Marina del distrito de Gibara y o* pitan de su puerto.
Hago saber: Qus habiendo si lo enoontrada ot ej pairou de la goleta «Manuela» José C. Ataño, en la bahía de este puerto, en la mañana del siete y en al sitio entre e] muelle participar del pueito y el del Litado, uu ancla Qe hierro, como de veinte quinta-le# de peso, de cepo fijo, da chávete, algo deteriorada, coa argaoei y un anillo eu la medianía de la caña y una Laza de cadena, se anuncia al público por ei término de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación para que las personas que se crean con derecho á dicho hallazgo, se presenten á reclamarlo dentro del plazo fijado en esta Ayudantía de M .rina ú otra dependencia marítima; y en las que »róbala su legitimidad le será entregado; adviniéndose quo trascurrido el término fijado para su recla-macon, se procederá oon arreglo á lo prevenido en el art. 208 (ia la Iostruoeion de 4 de Junio de 1873.
Gibara 10 de Ootubie do 1882.—Eduardo Romero.
Ayudantía de
Marina del Distrito de San Cayetano.
De 8} ft 9} rs. © número.
oro, según envase, polarización AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. © oro, Ídem.
D. Jaime Adriá y Serra, Alférez da FragUa graduado y Ayudante do Marina dol Distrito de San Cayetano.
En el expediente de salvamento que me hallo instruyendo á consecuencia del naufragio de! guáiro español nombrado «Nuestra Stflora uel Pino,» he dispuesto citar por el término de un raes on la Gaceta, Boletín oficial y «Diario de la Marina» á loa seño’es D. Joaquín y Pablo Puento y Penado, que se> gun documento que obra en el expediente son los nueños de dicho buque, para que en el término de un mes contado desde esta fecha, oomparezeao á esta Ayudantía de Marina á doduoir sus derecho», en el bion entendido que pasado dicho plazo, so prooederá con arreglo al art. 192 de la Instruuoion reglamentaria vigente.
San Cayetano 27 do Ootubre de 1882.—Jaime Adriá.—Por eu mandato, J. Eligió Ferrer.
Colecturía de Rentas de Güines.
Deuda Antigua.
A consecuencia del expediento de apremio seguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en cobro de cuatro mil setecientos ochenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos que adeuda á la Administración Económica de esta Provincia, por Derechos de Alcabala del ingenio “Artnouía” que radica eu esta juridicuion, ie ht;n sido embargadas diez caballerías de tierra de la expresada finca, que lindan por el Norte con terrenos de la misma, por el Sur el ingenio “La Luisa,” por el Este con “La Teresa” y por el Oeste con el potrero “Gatica,” las cuales han sido tasadas en la cantidad de mil pesos oro cada una: y debiendo efectuarse el remate do las referidas tierras el dia 5 de Diciembre próximo á las 12 de la mañana eu las puertas de esta Colecturía, se hace pú blico por este me lio para general conocimiento.
Gü nes 6 de Noviembre de 1882.—El Colector, V. liamos.
A consecuencia del expediente do apremio seguido contra D. Felipe Perez de la Teja, en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete pesos treinta y siete centavos oro, ó intereses de demora, que adeuda á la Hacienda por derechos do Importación dol año de 1853, le ha sido embargada media caballería de tierra de un ingenio do su propiedad titulado “Armonía” que radica eu esta jurisdicción termino municipal do Melena y tasada en la suma de cuatrocientos ¡lesos eu oro; y debiendo tener efecto el remate de la expresada media caballería el dia 5 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines 6 de Noviembre de 1882.—El Colector, V. Ramos.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Dada cuenta en sesioD celebrada en 17 del nr.es próximo pasado, eon el expediente do Magdalena patrocinada de la parda libre Susana Castillo, 6e acordó declarar exenta do patronato á dicha patrocinada, como’comprendida eu el artículo 7.°, inciso 59 de la Ley.
Lo que se hace público por treinta números consecutivos en la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, para los que se consideren perjudicados puedan hacer uso de los reenrsos que señala el articulo 99 reformado del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los°treinta dias indicados en la preinserta publicación.
Matanzas 6 de Noviembre de 1882.____Miguel
Alfredo Lavastida, Vto. Buo. El Presidente, Iba-rreta.
Dada cuenta eu sesión celebrada en 3 do Agosto último con el expediente del moreno Rufino, patrocinado de D. Félix María Cowley, se acordó redimir del patronato á dicho moreno como comprendido en el art. 7.° inciso 5.° de la Ley.
Lo que por acuerdo de esta Junta se hace público por 30 dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia para que los que so consideren perjudicados puedan hacer uso de los recursos que señala el art. 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, dentro de los indicados 30 dias.
Matanzas Octubre 10 do 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Yt.° Bn."—El Presidente, Iba-rrcta.
Nominal.
AZÚCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Nominal.
Ayuntamiento de Tapaste.
Este Ayuntamiento en sesión pública ordinaria trasferida, celebrada en el dia de ayer, acordó que todos los dueños de fincas Rústicas de este término niu-uicipal, presenten en la Secretaría del mismo en el iraprorogab'e plazo de 60 dias á contar desde el de la fecha, las escrituras ó títulos de dominio que posean. Los bienes que teten sin repartir y que por tanto no posean todavía aquellos documentos, los herederos pre-sonton el que tenia el testador ó finado, hasta que cada uuo se distribuya la parte que le corresponda. Las fincas sujetas á cuestiones judiciales, lo participarán los actuales poseedores de hallarse en tal estado hasta I tanto se resuelva por quien corresponda, quien deba ser &u legítimo dueño; eu la inteligencia de que trascu-